"(من إنتاج (باراماونت بيكتشرز"
"بيل إير)، ولاية (كاليفورنيا)، عام 1926)"
.حسنًا
أنت (مانويل)، صحيح؟
.هذا لك
‫25 دولارًا للعربة
.و30 دولارًا لنقل الحيوان
.اكتب "حصان واحد" ووقّع باسمك
هل قلت "حصان واحد"؟
نعم، أليس حصانًا واحدًا؟
.بل هو فيل
أتقصد أنه ضخم الحجم؟
.لا، أقصد فيلًا
...اسمع يا سيدي
...ذكرتم في المكالمة أنه
!ما هذا؟
سحقًا! أهذا فيل حقيقي؟ -
...سيدي -
.يبدو أنه حدث سوء فهم
!سوء فهم؟ هذه عربة لنقل الأحصنة
هل أبدو لك ماهاراجا؟ -
.حسنًا -
وأنت مدعو إلى الحفل؟
!دس أقوى
!هيا! هيا
!سحقًا! سحقًا
!ماذا تفعل أنت؟
!اللعنة
!أيها الوغد
.طاب مساؤك أيها الضابط
ماذا يجري بالضبط؟
...حسنًا. نحن
(أنا أعمل لـ(دون والاك
.ونحن ننقل وسيلة الترفيه لحفل في بيته
.هذا فيل
.أجل يا سيدي
هل معكم تصريح؟
.لم أكن أعرف أننا بحاجة إلى تصريح -
.لا يمكنك نقل فيل بدونه -
أيمكنك استثناءنا؟
كيف هي قائمة مدعوي الليلة؟
.إنها مبهرة
أي نوع من النجوم سيحضر؟
.أظن أن أحدهم قال إن (غاربو) سيحضر -
حقًا؟
.نعم، هذا ما سمعته
إذًا نحن نتحدث عن فيل و(غاربو) وآخرين
في بيت (دون ولاك) الليلة، أليس كذلك؟
.صحيح -
.وكأنه أفضل حفل في المدينة -
"يعيش ابن عمي (بيني) في "ريسيدا
.مع زوجته وأولاده. سأرى لو كانوا متفرغين
!مَن كل هؤلاء؟
.لا تسأل
"!واحد، اثنان، ثلاثة، هيا"
هل الخنزير الصغير يعجبه هذا؟
.إنه يدغدغني
!اللهو أثناء التبوّل
!(خوسيه)! (خوسيه)
(هلا طلبت من (والاك
المزيد من نبيذ "كينغ بابلي"؟
.شكرًا
هلا اصطحبتني إلى الحمّام في الأعلى؟
.إنه في آخر الردهة
.لا! بل الذي في الأعلى
.السلالم شديدة الانحدار -
.بإمكاني صعودها -
.طاب مساؤك يا سيدتي، سررت برؤيتك
.يؤسفني أنني سآخذه منك
ماذا قلت لـ(إلينور)؟ -
مَن؟ -
.(إيّاك والتحدث إلى (إلينور سانت جون
،إن وجّهت إليك كلامًا
.فتظاهر بأنك لا تفقه الإنجليزية
!سرقت الدجاجة الكوكايين مني
!أمسك بها وأعطني إيّاه
هل يخفي (دون) فتياته القاصرات في الأعلى؟
!لا أتحدث الإنجليزية
.ظهر هذا من العدم
.ستضطرين إلى دفع ثمنه -
.حسنًا -
مَن أنت؟ -
.أنا رجل أمن -
.أنت لا تجيد عملك
.تظهر التماثيل من العدم في كل مكان هنا
.من حظّك أنني لم أبلغ عنك
إلى أين تخالين نفسك ذاهبة؟ -
.إلى الداخل -
.أنا (نيللي لاروي) يا أحمق
.ليس اسمك على قائمة المدعوين
.حسنًا، أظن... اقترب
أظن أن مساعدتي سجّلتني باسم الشهرة
.(والذي هو (بيلي دوف
.(لست (بيلي دوف
ما خطبك أنت؟! ما اسمك؟
أية مديرية تتبع؟ -
.أنا رجل أمن. نحن لا نتبع مديريات الشرطة -
!أنت على وشك خسارة وظيفتك أيها الأبله
...(أعرف أنك تتمنين لو كنت (بيلي دوف
!أظن أنك تتمنى لو كنت تأكل مؤخرتي -
نيللي لاروي)؟) -
.إنهم بانتظارك
.(أنا (مانويل
.سمعتك
.لم أحتج إلى مساعدتك
حقًا؟ -
.نعم -
بيلي دوف)؟) -
ولمَ لا؟ -
.إنها نجمة كبيرة
لن تصبح هكذا بعد ثلاثين سنة
قد تخبر أحفادها وقتها
.بأن (نيللي لاروي) استخدمت اسمها يومًا
.غير أنني نجمة أصلًا
حقًا؟ -
.نعم -
فيم مثّلت؟ -
.لا شيء بعد -
مع من تعاقدت؟ -
.لا أحد -
.حسنًا، أظن أنك تتمنّين أن تصبحي نجمة
،النجومية لا تُكتسب يا عزيزي
.إما أن تولد نجمًا أو لا تكون
.وأنا وُلدت نجمة
.عظيم
أتعرف أين أجد مخدرات؟
ويُفترض بنا مواصلة العزف؟ -
.هذه هي الفكرة -
.سيدخل من الأمام ويسير بالأرجاء
هل أنت جاد؟ -
.فقط ابتعد عن طريقه -
.(تعرف أنني لا أتحمل الجروح يا (جو
هلا خرست؟ -
ماذا؟ -
.قد سمعتني أيها السافل المتذمر -
عفوًا؟ -
.بربكما -
هل رأيت كيف كلمني؟ -
،أكلّمك بهذه النبرة لأنك في كل مرة نعزف
.تعزف بنغمة ضعيفة
،إن جلس ذلك الفيل بمؤخرتي على وجهك
فربما ستلزم منزلك
.وقتًا كافيًا لتتدرّب فيه
.أنا أتدرّب تسع ساعات يوميًا
.حسنًا، ولكنني قصدت الساسكسفون وليس الجنس
!لا وقت لديّ لهذا
!استيقظي، استيقظي
.يا للفوضى العارمة
!كنا نلهو وحسب
.أخبر (والاك) بهذا -
.استيقظي -
أين المكسيكي؟ -
.مورفين وأفيون وأثير وهيروين وكوكايين
.وجلس (لويس الرابع عشر) على ذلك المقعد
.تتظاهر بأن كل شيء بخير بينما أرى عكس هذا
!أنا أتنازل من أجلك طوال الوقت -
!(يا (بيدرو -
ولا أعرف حتى أين تكون؟ أين أنت؟
!كفّ عن الحديث بالإيطالية
.لا، ليس الأمر هكذا
أحاول إجراء محادثة جادة معك. أتفهم؟
!زواجنا في مشكلة. أنا غير سعيدة
!توقف! أنت لست إيطاليًا
!أنت من "شاوانو" أيها المخادع اللعين
.إن نطقت بكلمة إيطالية أخرى، فسأنفصل عنك
.حسنًا، حسنًا
!ترجّل من السيارة
!ترجّل من السيارة! هيا -
!مهلًا -
.أريد الانفصال عنك
.طابت ليلتك يا حبيبتي
.(طاب صباحك يا (دايل -
.(طاب مساؤك يا سيد (كونراد -
.أقصد مساءك
!(جاك) -
!(رباه! إنه (جاك كونراد -
!(ناتالي) -
!قد مضى وقت طويل -
.أجل -
."أقولها منذ فيلم "والي ريد -
ومَن يريد الملكية؟ -
.سيدتي -
!علينا التحدث يا (جاك) العزيز -
.عندي لك قصة جيدة -
!وشمت وجهك على ظهري -
.ما أجمل هذا -
.طوال الأسبوع وأنا أحاول الاتصال بك
هلا اتصلت بي؟
!تعال يا آلة درّ المال أنت
مرحبًا يا (تشارلي). كيف حال زوجتك؟
.أظن أنها تركتني -
!أنا كذلك! مبارك لك -
أموافق على يوم 17 مارس للعرض الأول؟
.لا، اجعله يوم 18
.فليالي الخميس تكون أرقى
أرسل لـ(تشارلي) زجاجة "بوربون" وساعده
.على تجاوز حزنه واحرص على ألّا أجذب النظار
.(أمرك يا سيد (كونراد
ألن تحضر السيدة (كونراد) الليلة؟
.لا
.آسفة
.أظن أن لدينا مشكلة
حقًا؟ -
.نعم -
على الطاولة زجاجة واحدة
.وسنحتاج إلى ثمانٍ
وسنحتاج أيضًا إلى كأسي "جين ريكي" وكأس
."براندي" بزهر البرتقال وثلاثة "فرنش 75"
أتصنعين "كوربس رفيفر"؟
"جين" وليمون و"تريبل سيك"
."و"كينا ليليت" وقليل من "أفسنتين
.أريد كأسين -
.كأسان اثنتان -
..."كأسا "جين ريكي" وثلاثة "فرنش 75 -
.ما كنت مضطرة لفعل هذا لجذب انتباهي -
...أعتذر بشدة يا سيد (كونراد). فقط أردت -
ما اسمك؟ -
.جين). فقط أردتك أن تنظر إليّ)
.(لطالما كنت أنظر إليك يا (جين
.لا يريد (جورج) الخروج من سيارته يا سيدي
.يصرّ على أن أقود به إلى أقرب جرف
.حسنًا
.سأعود مباشرةً
هل رفضت؟
.بعد كل ما مررنا به
،(لأكون منصفًا يا (جورج
.أنت قابلتها قبل أسبوع فقط
.ما كان بيننا كان مميزًا
.أعرف يا صاح ولكنك لن تنتحر بسببها
.احتفظ بالخاتم وتعال إلى الداخل
.ثمة فتاة تسأل عنك
حقًا؟
.نعم
.خذ يا صديقي
مَن الفتاة؟ -
.فتاة مثيرة -
."لن أسافر إلى "باريس
.شكرًا -
ماذا؟ -
ألم تتعاطى الكوكايين قبلًا؟
.قطعًا تعاطيته
.خذ إذًا -
...أنا أتعاطاه طوال الوقت. فقط -
.لا تدعني أتعاطاه وحدي
.حسنًا، سأتعاطى القليل منه
.لا مشكلة
."لا أعرف، ربما شلالات "نياجارا
."روي) بالفرنسية تعني "ملك)
.(وأضفت "لا" ليصبح اسمي (نيلي الملك
.أنا مَن أضفتها
ماذا عنك؟ أين تريد أن تذهب؟ -
عفوًا؟ -
،لو بإمكانك الذهاب إلى أي مكان في العالم
أين ستختار؟
.أي مكان
.لا أعرف
.لطالما أردت الذهاب إلى موقع تصوير
حقًا؟ -
.نعم، موقع تصوير -
.أخبرني بالسبب
السبب"؟" -
.نعم، أخبرني بالسبب -
...حسنًا
.لا أعرف -
.أريد الذهاب إلى موقع تصوير أيضًا -
.أريد أن أكون جزءًا مما هو أكبر
أكبر من ماذا؟
.أكبر مما أنا فيه
.أكبر من حياتي. أكبر من تجريف روث الفيلة
.أكبر وأفضل ومهم
.أريد أن أكون جزءًا مما هو مهم
.شيء يدوم وله مغزى
.أحببت إجابتك
.أريد صنع الأفلام -
.أريد الذهاب إلى موقع تصوير أيضًا -
أو على الأقل أريد التواجد
.والعمل والتعلّم هناك
.أنا أحب مشاهدة الأفلام
.أنا كذلك -
،فقط تجلسين -
...وتشاهدين الفيلم و -
.وتهرب من الواقع -
.لا تكون مضطرًا لأن تعيش حياتك البائسة
!تمامًا -
.تستطيع وقتها أن تعيش في حياتهم -
!أو في أي مكان -
!تستطيعين العيش في الغرب الجامح أو الفضاء
.تستطيعين عيش حياة مجرم ما -
!أجل -
والناس يرقصون في الأفلام ويموتون فيها
.بينما لا يموتون على أرض الواقع. هذا مذهل
.هم لا يموتون على أرض الواقع
.مثّلي أنك تقتلينني
لم يحدث لي شيء
.ولكنه في ذات اللحظة أكثر أهمية من الحياة
.تستطيعين الشعور بهذا
.أحيانًا تكون الأفلام حزينة
.وأحيانًا تكون مبهجة -
.الأفلام تُشعرك بشعور ما -
.ذات يوم، سنحضر كلينا في موقع تصوير
.قد نتناول غداءنا معًا -
.أجل، أكيد -
.لا أعرف ماذا سأفعل بعد -
.سنكون كلينا فقط -
.أجل، نحن الاثنان
.لعلمك، أنت لست قبيح المظهر
.شكرًا
،"والآن مع "روز بيتال أوف ذا رايزنغ صن
!(الآنسة (ليدي فاي زو
"حيوان أليف وحيدة هي ما أحب مداعبتها"
"في كل مساء نستعد"
"أداعبها كلما سنحت لي الفرصة"
"إنها قطة صديقتي"
"لعبها قليل ولا تخرخر أبدًا"
"وأحب الأفكار التي تثيرها"
"لكنني لا أبالي لأنها قطتها"
"إنها قطة صديقتي"
"ولأنني سأفعل أي شيء لحيواني الأليف"
"فهي تجعلني أتعرّق"
"ولصعوبة هذا"
"يتوجّبني الأمر أن أخلع قفازي"
"أثناء مداعبة قطة صديقتي"
ليدي فاي)، كيف حالك؟)
أنا بخير. لم أحصل على الدور
.ولكنني أكتب الكلام
أنا عالق في فيلم آخر عن الأزياء
.وزوجتي انفصلت عني
ما رأيك أن نتبادل الأدوار؟ -
.لا -
.تلك الامرأة مميزة. كانت صادقة تمامًا معي
زوجتك؟
...لا، بل
...جين)، الـ)
اسمعي، هلا أسديت لي معروفًا؟
أتعرفين صديقي القديم (جورج)، هناك؟
هلا ذهبت وتحدثت إليه؟
.قولي له إنك سألت عنه
ذلك الرجل الحزين؟
.نعم
...لا أطلب منك مضاجعته. فقط اجعليه
.يشعر بأنه مميز
.حسنًا
.لا تتكلّم بالكانتونية معي -
.حسنًا -
!أنا أعشق هذه الأغنية
!أنت! بحثت عنك في كل مكان
.نحن في ورطة كبيرة
.لا مخرج إلا أسفل السلم الرئيسي
ألا يوجد باب خلفي؟ -
.كلا -
سنضطر إلى المرور في القاعة
.والجميع سيرونها هكذا
هل هناك طبيب؟ -
.لا -
.جميعهم سُكارى بالأسفل. قد لا يلاحظونها
...إن أخرجناها الآن -
!سيلاحظها أحد -
.إنها طفلة وتبدو ميتة
.لنستخدم الفيل
.سندخله من الأمام
.سينظر الجميع إليه ولن ينظر إليها أحد
إنها الثانية
.و(دون) أراد إدخاله في آخر الحفل
.حسنًا. أحضر الفيل
(ستحمل معي الفتاة يا (جيمي
.وستقلها بعدها إلى المستشفى
.أشكّ في أنها ستقدر على العمل غدًا -
.هذه مشكلتها هي -
لا، إنها في مشهد الحانة
."في فيلم "خادمة في إجازة
.(أجل، إنها (جاين ثورتن
ألن يتم تصوير مشهد الحانة غدًا؟
.بلى
!مَن دعاها بحق السماء؟
.أنا دعوتها
!أيها الوغد البدين الساذج -
.إنه فيلمها الأول. هي أرادت أن تحتفل -
!أنا سأقتلك أيها الداعر اللعين
!أيها الوغد الأحمق اللعين
!(اهدأ يا (بوب -
!سأمزقك إربًا إربًا -
!لا يا (بوب)! لا تتركني -
!سحقًا -
.هي
.مهما كانت، سنصوّر معها غدًا
!ما هذا؟
!هيا! هيا يا فتى
!أنا هنا! أنا هنا
.حسنًا يا قبطان
.فقط كأس أخرى نخب الأيام الخوالي
سيدي؟
.أردت شكرك على العمل
وكنت أتساءل لو في المرة القادمة
(قد يكون لديك أو لدى السيد (والاك
عمل لي في موقع تصوير؟
.سأفعل أي شيء
...يمكنني أن أرسم وأطبخ وأنظّف وأصنع قهوة
.أنت حيث تنتمي
.حسنًا... شكرًا
.سأزيد الرهان
.نريدك في الموقع بعد ثلاث ساعات
.حبذا أن تنامي
.عن إذنكم -
.(طابت ليلتك يا (نيللي -
.مبارك لك
!(ماني)
أليست الحياة جميلة؟
!يا ليتهم يرونني الآن
"الأغبياء في "لافاييت
.كانوا ينعتونني بأقبح فتاة في الحي
!فليرونني الآن
هل تصدق هذا يا (ماني)؟
!(يا (جوزي)! يا (نانا
لمَ لا تقبّلان مؤخرتي الملكية
في "لوس أنجلوس"؟
.(نيللي)
.أظن أنني مولع بحبك
.طابت ليلتك يا عزيزي
.لا تشغل بالك بهذا
.فالسيارة ليست لي
!يا فتى! يا فتى
.فقد (جاك كونراد) وعيه
.(أوصله إلى منزله بإحدى سيارات (والاك
سيدي؟ هل معك المفاتيح؟
.نعم، إنها معي
.اللعنة
أتريد سماع موسيقا؟
.حسنًا
.تخيّلني أغني في الأوبرا
.(لأسعد هذا والدي (إينا
...أعذرني
.أتفهم وجهة نظري؟ تعال
:كانت والدة (إينا) دائمة القول
."لا أعرف كيف تتزوجين رجلًا يدهن وجهه"
أتعرف ما الذي يجب فعله؟
.يجب علينا أن نغيّر شكل الأفلام
لمَ عامل محطة الوقود يشاهد الأفلام؟
لمَ؟ لمَ؟
.لأنه هناك يقلّ شعوره بالوحدة
ألا ندين له بما هو
أسمى من شكل الأفلام العتيق هذا؟
.ظهرت في "أوروبا" طريقة الاثنتي عشرة نغمة
.كما ظهرت مدرسة "باوهاوس" الفنية
.ونحن لا نزال نصنع أفلامًا تهتم بالأزياء
.قد عفا الزمن على هذه الأفلام
"يذهب البطل إلى "بيفرلي هيلز
ويطلب كرات اللحم وشراب النعناع
.ليستعد ذكرياته عن الأيام الخوالي
!بينما لا يرون أن هناك ما هو أسمى لفعله
.علينا التجديد وصنع شيء جديد
علينا الحلم بما هو أبعد
.من تلك القصص المكررة
علينا تصوير أحلامنا هذه
.وتخليدها في التاريخ
علينا التفكير للغد
،حتى إذا دخل غدًا رجلًا بمفرده صالة العرض
:فسينظر إلى الشاشة المُضائة ويقول لأول مرة
"!أخيرًا! لست وحدي"
.أجل
.وسأخلد إلى الفراش
إلى أين ستذهب؟
أتحتاج إلى شيء؟
.نعم، أنت أعجبتني
.أريدك أن توصلني اليوم إلى الموقع
.أريدك إلى جانبي
ألا بأس في هذا؟
.بلى
هل ذهبت إلى موقع تصوير قط؟
.لا
.سترى
.إنه أكثر الأماكن خلابًا في العالم
.سمعت بهذا
"بابل"
.لو)، نريد مساعدتك)
.حسنًا، سآتي على الفور
لو)؟)
هل تلقّى أبوك شيك الأسبوع الماضي؟
.نعم وقد كان أكثر من كل مرة. شكرًا لك
.كان في القميص ثقب
!لا، لم يُباع مثقوبًا أيها الداعر -
...لا أريد خصمًا! أنا -
...هل أنت
.نعم، أنا هي
!استيقظ
.حان الوقت لتصوير فيلم
"(ستوديو (كينوسكوب"
"الثامنة صباحًا"
فيلم "خادمة في إجازة"؟ -
.نعم -
.رافقيني
!أعلى! أعلى
!المزيد من الويسكي
!لا تقف عندك! ابتعد عن الصورة
!فول سوداني! يعالج أثر الكحول
يا أنت! هل أنت جديدة هنا؟
.الحقيبة الأولى مجانًا
.حقيبة أم حقيبتان؟ حقيبة
.وهل ستدفع هذه المرة؟ شكرًا
!أسرعي
!هلا توقفتم عن الشرب؟ لم نبدأ التصوير بعد
!ضعوا الأكواب من أيديكم
.مَن هذه؟ طلبت ذات الأثداء -
.هذه مَن وجدوها -
ماذا حدث لذات الأثداء؟
.تعاطت جرعة زائدة
.اذهبا. جهّزها للتصوير
!(ماكس) -
نعم؟ -
.صوّر الرجال
لا أثداء؟ -
.لا أثداء -
.حسنًا، لا أثداء يا جماعة! لنصوّر الرجال
!تبًا! إنهم يخرّبون فيلمي -
"التاسعة صباحًا" -
!أريدهم جاهزين في غضون خمس دقائق
.اهدأ يا (أوتو). (جاك) على وصول
ماذا عن البان كيك؟
هل تسخّن السيرب أم البان كيك فقط؟
.أسخّن السيرب -
!مثلك -
،(هذا (جورج مان
.أفضل منتج في الساحة وهو أقدم أصدقائي
.(حارس الموقع هناك هو (جيم كيد
،إنه أسطورة الغرب الجامح
.صنع اسمه بقتله قبائل الأباتشي
.هو يعيش في "برينتوود" حاليًا
جورجي)، ما خطب الألماني اليوم؟)
.ممثلو الإضافي يريدون زيادة أجورهم
.حسنًا، دع الفتى يعتني بأمرهم
الفتى؟ -
.نعم، الفتى المكسيكي الذي أحضرته -
إنه ممتاز. ما اسمك؟
.(أنا؟ (مانويل
.حسنًا، (مانويل) ممتاز. دعه يعتني بأمرهم
هل لديك خبرة مع الإضرابات؟
.نعم
.حسنًا، جيد
.إنهم مدمنون من "سكيد رو" وهم عنيفون جدًا
مَن أنت؟
!إنه الوغد الذي أرسلوه ليتعامل معنا
أيها السادة، أعتقد أنكم جميعًا
.وافقتم على يوم عمل
وأعتقد أنني عقدت النية على طعن
!أول وغد يرسلونه في مؤخرته بهذا السكين
.هنا حيث ستقبّل شبحها -
.حسنًا -
.لقد قادت مصير حياتك إلى هذه اللحظة
أليس هذا جيدًا؟ -
.بلى -
.سأمثّل هذا المشهد ببطء
.كما يفعلون في الموسيقا وإلقاء الشعر
.الموسيقا تأثيرها على كل الفنون
.يعجبني هذا -
.حسنًا -
!شطيرة
ما الذي تفعله هذه الكاميرا هنا؟
سيدي! هلا استعرته منك؟
!حسنًا أيها الأوغاد
!سأقتل مَن يتخاذل منكم عن العمل
!عودوا إلى عملكم! عودوا إلى عملكم
!عودوا إلى عملكم
!مانويل) ممتاز)
كيف هي الكاميرا؟ -
.(هكذا أفضل يا (روث -
"العاشرة صباحًا"
!يا ويحي
هلا أصلح أحدكم وجهها؟
!خذها من هنا -
.بئسًا -
ألا تعرفين كيف تضعين مكياجًا؟ -
ما اسمك أنت؟ -
.(تيم) -
.(أنت مطرود يا (تيم -
ماذا؟ -
!لقد سمعتها! اخرج من الموقع -
"الحادية عشرة والربع صباحًا" -
!تصوير -
!أسرع! أسرع! أسرع! أسرع يا أوغاد
وتحوّلت المروج الرملية
.إلى ساحات (إيبيريا) في العصور الوسطى
يحتشد الجنود في الحقول
مثل بقع الطلاء المبعثرة من فرشاة
بينما أنا خادمتكم المتواضعة
.أشهد أحدث خدع تصوير الأفلام
لمَ أزعج نفسي؟
!انظري إلى أولئك الحمقى
.(عرفت (بروست
"وجبة الغداء"
.لقد مات
.قد كان كثير الشرب
.معك حق
.ربما دخل فيه بنفسه
.هذا سيئ
"الثانية و55 دقيقة عصرًا"
.(قهوتك يا سيد (ثالبرغ
.شكرًا
!ونختتمه بظهور (سوانسون) وألعاب نارية
...(إيرف)! لفيلم (كلايتون)
.سيدي، أظن أن خيمتك في طريق النار
.سيعدّلونها قبل النشر -
...لكنني أظن أننا قد نتأذى -
جاك)، في كل مرة ترتدي أنفًا)
.اصطناعيًا نخسر المال
.(لا تخف يا (إيرف -
!مشهد الألعاب النارية سيكلّفنا الكثير -
.ولن تأتي (غلوريا سوانسون) أبدًا -
ولمَ لا؟ -
.هي تقوم بأدوار بطولية فقط -
.هي على الهاتف يا سيدي -
.(شكرًا يا (آبي -
مَن؟ -
.(غلوريا سوانسون) -
ماذا؟ -
.غلوريا)؟ معك (جاك كونراد). أريد نصيحتك)
.أنت تعرفين كل الممثلية الجدد
أريد فتاة موهوبة لفيلمي. مَن تقترحين عليّ؟
لمَ أريدها موهوبة؟
.يتطلب هذا الدور حضورًا حقيقيًا
...حضورًا لا أراه في أيٍ من نجوم اليوم
.معذرةً
!تحتاج الدعائم إلى بعض الحماية
!سبق وأن تحدثنا في هذا
...أعذريني... لا، أنا لم
.(حضورك ساحر يا (غلوريا
.نحن نتحدث عن دراما حقيقية
.(وكأنها مسرحية من أعمال (شكسبير
.(قطعًا بإمكانك التمثيل في مسرحيات (شكسبير
.ستكونين مذهلة في إحدى مسرحياته الرائعة
.(قد أخطأت فهمي يا (غلوريا
.أود العمل معك أيضًا
.يؤسفني أن هذا مستحيل
.لا بد أن تكون ممثلة صاعدة
.لا نستطيع تحمّل أجر نجمة حتى إن أردنا
حقًا؟
حسنًا، ماذا لو تحدثت إلى الستوديو؟
لا أستطيع اتخاذ القرار بدلًا عنهم
.ولكنني سأبذل قصارى جهدي
.حسنًا. وداعًا
.ستقوم بالدور بأجر قليل
خذ المال الذي وفّرته لك
.وضعه في مشهد الألعاب النارية
!قطع
!تلك الأحصنة اللعينة
!سحقًا لهم
أهذه آخر كاميرا؟
ماذا حدث؟ -
.خسرنا الكاميرات العشر كلهم -
ماذا عن مشهد (جاك)؟ -
!أريد كاميرا تعمل حالًا -
!المكان بعيد
!ستغرب الشمس في غضون ثلاث ساعات
.أرسل (جوي) وقل له أن يُسرع
.(دخل في صدر (جوي) علم يا (لاري
علم؟ -
.دخل فيه بنفسه -
.حسنًا. أرسل (ميغيل) إذًا
."خذ. "1312 كاهوينجا
.(أعطهم البطاقة وقل لهم إنك تعمل لدى (مان
!وأسرع
.حسنًا، لنصوّر
"الثالثة والنصف عصرًا"
.غازلي الرجال وارقصي واصعدي على الطاولة
.فقط لا غير
!ولا تنظري إلى الكاميرا. إلى مواقعكم
!وكاميرا
!وموسيقا
!تصوير
.مرحبًا يا شباب
.أيها الملتحي، اسكب لي كأسًا
.كأسًا غيرها
.هذه لك أيها الجميل
.مرحبًا يا عزيزي
إلى أين أنت ذاهب؟
.حسنًا، ابدأي بالرقص
."باوهاوس"
تعرف ما أقصده بـ"باوهاوس"، أليس كذلك؟
.لا أفهم صلته بالفيلم يا سيدي
."ثم يقول: "وداعًا أيها الوغد
.اكتبها
."ثم يقول: "بصراحة يا (سكارلت)، أنت عاهرة
!قطع
.الرجل الثالث، أراك منتصبًا
.حسنًا، أخفه
"كروز) لاستئجار الكاميرات)"
.(مرحبًا، أعمل لدى السيد (جورج مان
.(نريد كاميرا لعرض (شتراسبرغر
حسنًا. أي نوع من الكاميرات؟
.بيل آند هاويل"، 35 ملم"
نموذج 2708 أم 2709؟
لا أعرف. هل بينهما اختلاف كبير؟
.نعم
!(يا (دوني
ماذا؟
ثمَّ رجل هنا يريد معرفة
.ما إن كان بين 2708 و2709 اختلاف كبير
.حسنًا
هل لديك أيٌ منهما؟ -
.لا -
.كل الكاميرات مُستأجرة -
.بئسًا -
.إحداهما قادمة في خلال نصف ساعة
نصف ساعة؟
.لكنها نموذج 2709 -
.حسنًا، لا مشكلة -
.ثلاثون دقيقة للنموذج 2709 -
.حسنًا. ثلاثون دقيقة -
.نموذج 2709 -
.حسنًا -
"بعد مرور ساعة"
هل أنت متزوج؟
.ماتت زوجتي -
.تعازيّ الحارة -
.(في اللقطة التالية ستدخل الآنسة (مور -
"الخامسة و16 دقيقة مساءً" -
،لقد أنقذتك من البغاء
.فعندما ترينها ابكي خجلًا
أريد دموعًا منهمرة! حسنًا؟ -
.حسنًا -
أهذه علكة؟
!هل تمازحينني؟ ما خطبك؟
.(خمس دقائق وتصل الآنسة (مور
"الخامسة و27 دقيقة مساءً"
!إنها لي
"عليّ الوصول إلى "سيمي فالي
في غضون 20 دقيقة. أي طريق أسلك؟
ستحتاج إلى 90 دقيقة
.على أقل تقدير في هذا الازدحام
.حتى تأخذ الكاميرا، عليك ملء ثماني ورقات
.سأحضر لك قلمًا
!تصوير
.(وادخلي يا آنسة (مور
!ضعي يدك على صدرك، وانصدمي
رباه. ماذا يجري هنا؟
.(يا فتاة الحانة، انظري إلى الآنسة (مور
!وأدمعي
.أحضر جلسرين
.لقد نفد -
.ماذا؟ نحن لم نستخدم منه -
.ظنّه (بوركي) مزلقًا
ظنّه مزلقًا؟ -
.نعم -
.هي لا تستطيع البكاء
!(إنها مجرد عاهرة من بيت (والاك
.قطع
.(مرحبًا. أنا (نيللي لاروي
هل سنعيد اللقطة؟
.يا لي من أحمق. سامحني يا ربي -
"الخامسة و48 دقيقة مساءً" -
.أعطيتنا نورك الجميل وأنا أهدرته
.لن يكون لديّ نور الآن
!كان عليك إحضار 20 كاميرا يا (أوتو) الأحمق
!ما هذا الهراء؟
!الكاميرا! الكاميرا
!الكاميرا! أجل
!الكاميرا! الكاميرا! أجل
!وصلت الكاميرا! وصلت الكاميرا
!أسرعوا! أسرعوا! النور يضيع منّا
!المرة الثانية! تصوير
!وبكاء
!قطع
.حسنًا، أريد تجربة شيء ما
هل يمكنك حبس دموعك لعدّتين ثم تجهشين؟
احبسي دموعك لعدّتين
.وفي الثالثة سأوجّه الضوء إليك
.وقتها تجهشين -
.حبس الدموع لعدّتين والجهش في الثالثة -
!حسنًا. لنفعلها -
ألديك ملاحظات لدخلتي يا (روث)؟ -
.كما أنت
"الخامسة و55 دقيقة مساءً"
.(في انتظارك يا سيد (كونراد
!تصوير
.احبسي دموعك
!الضوء! وأجهشي
!قطع
.حسنًا، أعذريني عن طلبي هذا
لكن هل يمكنك تجربة عين الأمر
ولكن بدموع أقل؟
دمعة واحدة أم دمعتان؟
.لنفعلها
كانت الرابعة عصرًا"
..."والمخلوقات الغريبة في كامل نشاطها
.يا أنت، ابق إلى جانبي
.(الكاميرا فوق التل يا سيد (كونراد -
هناك؟ -
.هناك؟ نعم
.حبذا أن نسرع
.هناك؟ حسنًا
.ها أنت ذا يا عزيزي. تعال وقف هنا
.تذكّر أنك حزين ووحيد. هناك تمامًا
.لن يحبّك أحد غيرها وهي مجرد وهم في خيالك
!تعديلات ما قبل التصوير -
هل أعرفها؟ -
!لا، هي وهم في خيالك
!لا! لا تعديلات ما قبل التصوير
!ارحلوا! سأقتلكم! النور يضيع منّا
!لنصوّر
.لفّ الكاميرا
!موسيقا
.وتصوير
!تصوير
!رباه. ثمَّ حريق
!اهربوا جميعًا! اهربوا
!لا توقفوا الكاميرا! استمر بلفّها
!دمعة واحدة
!المدفع -
!دموع أكثر
.والآن اضحكي من الحرج
.(انظري إلى الآنسة (مور
.أنت تحاولين إخفاء شعورك بالخزي
.كما أنت -
!ماذا يجري؟ -
.أنت تحاولين التماسك
.أنت تحاولين دفن الألم
!لكنك لا تتمكنين من حبس تلك الدمعة الأخيرة
.وقطع
.قطع
.فعلناها
مَن تلك الفتاة؟
!يا فتى الكاميرا! لقد أنقذت فيلمي
أنا أحبّك! أجل! هل رأيتم ذلك؟
هل رأيت الفراشة؟
.كانت تلك فراشة
مَن يكتب الكلام لهذا الفيلم؟
.أريد أن أسألك سؤالًا -
نعم؟ هل سار الأمر جيدًا؟ -
كان ذلك مبهرًا! فقط... كيف تفعلين هذا؟
كيف تدمعين بكل سهولة؟
.أفكّر في دياري
ما رأيك فيه يا (جاكي)؟
.الناس أرادوا قبلة، فأعطيناهم قبلة
،لا لا يسعني سوى التساءل
أليس لدينا ما هو أسمى لفعله؟
.حصلنا على أشياء عظيمة كثيرة
،نحن سعيدون لاكتشافنا الجديد
.(نيللي لاروي)
أهي موجودة الليلة؟ هلا أرسلتها إليّ؟
.هي التي تمارس الجنس مع تمثال الثلج
.جميعنا مغرمون بها
يحتاج إلى المزيد من الحذف. احذفوا
.إطارين من النهاية وثلاثة من البداية
.(مانويل) -
نعم؟ -
رأيت (أولغا بوتي) تغنّي لنفسها بالهنغارية
.وأظن أنني وقعت في حبّها
أرسل عشرين وردة إلى غرفتها
.كل صباح طوال هذا الأسبوع
.هي لا تتحدث الإنجليزي -
.وكذلك الحب -
.لنكتب هنا
كما شاركت في عروض أزياء وصوّتوا لي"
."(على جائزة 'أقل النساء ملابس' في (باريس
،وحين يبدو أن الرجل يسألها عن شيء ما
:فليسألها عن اسمها وليكون ردّها
.لا اسم لديّ"
."(فقط ادعني بـ(الفتاة الجامحة
هل ترينها جذّابة للجنسين؟
"(فقط ادعني بـ(الفتاة الجامحة"
"!انتشيت كوكايينًا يا أبي"
"!اصفعني على مؤخرتي"
.لست على القائمة -
.(اسمعي، أنا (نيللي لاروي -
.أنا في الفيلم يا امرأة -
يبدو أنهم قصّوا مشهدك. أهذا جلد ثعبان؟
رباه! (نيللي لاروي)! هل لي بتوقيعك؟
سبق وأن قاتلت أفعى مجلجلة
.التي يمنع القانون الاقتراب منها
!ما أجملك -
.وُضعت القوانين لأنني قاتلتها وعشت -
.حسنًا، يمكنك الدخول
.شكرًا لك
"...وُلدت في حي فقير ولكنني أصبحت"
صوّتوا لي على جائزة"
"(أقل النساء ملابس' في (باريس'
"(فقط ادعني بـ(الفتاة الجامحة"
.لطالما كنت واثقًا بأن ابنتي موهوبة
.سنقوم بأمور عظيمة معًا كلينا
.(بالمناسبة، اسمي (روبرت روي
."هي مَن أضافت الـ"لا
.(حان وقت الاحتفال بـ(جاك كونراد
أكّد فيلم (بلاد آند غولد) الملحمي
.إن (جاك) هو الممثل الأعلى أجرًا في العالم
،وها هو عقد زواجه من الهنغارية المثيرة
.(أولغا بوتي)
(وفتاة يافعة من (كانساس
لم تشهد الاحتفالات بسبب انتحارها
(من الحزن على موت (رودلف فالنتينو
.وزواج (جاك كونراد) للمرة الخامسة
"(أحبك إلى الأبد يا (جاك كونراد"
!وا حسرتاه
،وفي الوقت ذاته
نيللي لاروي) الممثلة الصاعدة الجديدة)
تجعل الفتيات اللاتي تحلمن بالشهرة
.في (كاليفورنيا)، يشعرن بغيرة شديدة
وأعاد ستوديو (كينوسكوب) التعاقد
.(مع فتاة (جيرسي) الصاروخ و(كونستانس مور
.وقطعًا تعرفون ما يعنيه هذا
يعني هذا المزيد من التعاون بين
!(كونستانس) و(نيللي)
!تلك السافلة تسرق المشهد مني
!إنها تغيّر وضعها في كل مرة
!إنها تثلج حلمتيها لتبرزا من ردائها
.تبًا لك. أنا لا أحفّزهما بالثلج
.هذا طبيعي
.أنت حزينة لأن ثدييك صغيران
.ووضعت هذا في غرفتي لتبديل الملابس
.لا أعرف ما هذا أصلًا
.لنصوّر المشهد مجددًا
.أظن أنها لم تعني شيئًا قبيحًا
.إلى مواقعكم -
!أريد شرابًا. أيتها السافلة -
.إلى موقعك يا (نيللي). إلى مواقعكم جميعًا
!سأجعلك تبكين
!حسنًا، لنصوّر مجددًا
!تصوير
!توقفي! لقد غيّرت وضعها مجددًا
.حسنًا. قرّبوا عليها الصورة -
!لا! لا تقرّبيها عليها -
.لتتوافق مع لقطتك -
!أنا النجمة! أنا مَن تُقرّب الصورة عليّ -
!هذا مالي، فشركتي هي مَن تحرر الشيكات
!القرار عائد إليّ أنا
.(حسنًا. قرّبوا الصورة على (كونستانس
!(قرّبوا الصورة على (كونستانس
.(مرحبًا أيها الطبيب (لوبين
أظن أنني أريد إجراء العملية
.التي تناشقنا بأمرها
.الليلة
!يا ربي
كم سيستغرق هذا من الوقت حتى تشفي؟
"فشل (وول ستريت) فشلًا ذريعًا"
"!(سقوط شهرة (كونستاني مور"
"مور) تكلّف الكثير من المال)"
"(إغلاق شركة (كوني مور للإنتاج"
"زيادة شهرة (نيللي لاروي) الجديدة"
ما رأيك أن نبدأ في تقريب الصورة عليّ؟
،على الرغم من كونها عادية وفظة
.إلا أن فيها شيء من الحيوية والنشاط
.حسنًا، قد سمعتموها
.(قرّبوا الصورة على (نيللي
لم أر قط مثل هذا الخليط
.من القبح والجاذبية
.بينما أنا خادمتكم المتواضعة أشهد هذا
،لقد قتلت ذاك الذوق القديم
.ونحن ممتنون لها على ذلك
"(مجلة (فوتوبلاي"
"(الفتاة الجامحة)، بقلم (إلينور سانت جون)"
كم ثمنها؟
"عام 1927"
!(جاك)
أنا (بيلي). هل تتذكرني؟
.نعم. مرحبًا
."عليك المجيء إلى صالة "وارنرز
.لم أرك هناك منذ فترة
.حسنًا
.فيلم (آل جولسون) الصوتي أكثر من رائع
فيلم صوتي؟
.نعم
مثل "دنجوان"؟
.لا، بل فيلم غنائي
.أفلام ناطقة. وكأنك فيها
.ليس مثل الأفلام القصيرة
حقًا؟ -
.نعم، هذا عاصف -
عرضناه في الصالة في الأسبوع الماضي
.وقد جُن جنون الناس
أتظن أن الناس تريد أصواتًا في الأفلام؟
نعم، ولمَ لا؟
!هذا ما نقصده
!سنغيّر شكل الأفلام بالصوت
.حبيبتي، لا أفهم سبب استيائك
.لا أفهم الهنغارية
سمعت أن عرض "وارنرز" الأسبوع الماضي
.كان مبهرًا
ماذا تقول يا (مانويل)؟
.علّمته الهنغارية لأنه سريع بتعلّم اللغات
."شيء مثل "ضاجعتني عربة فيها قرود -
.لا قلق من مشكلة مؤثتة -
!يا ويحي
أولغا)، أتقصدين أن آلة المطر)
التي صممتها لك لم تعجبك؟
"كانت مشتاقة إلى أمطار "بودابست
.فبنيت لها آلة مطر في الحديقة
مشكلة مؤقتة مستمرة منذ عشر سنوات؟ -
مانويل)؟) -
."شيء مثل "قضيب جواد ومؤخرتك-
.استغرق "رايتس" عشر سنوات لتعمل طائرتهم -
.ليس أمرك كأمرهم -
ولمَ لا؟ -
.التكيّف يتبعه تقدّم
آلو؟ -
.العمل والتكيّف -
.(ثالبرغ) -
.لا يشاهد الناس الأفلام لسماع الضوضاء -
إيرف)؟) -
.(جاك) -
.(أريد معرفة المزيد عن فيلم (آل جولسون
."أرسل (مانويل) إلى "نيويورك
أرسله إلى صالة "وارنرز" ليحضر العرض الأول
.واطلب منه إخبارنا بما جرى هناك
جولسون)؟ حسنًا. ما هذا الصراخ؟)
.(إنها (أولغا
.(اسمع، لا تقف في وجه التقدّم يا (إيرف
.الصوت ممتاز
!خذ حذرك! بئسًا -
."أرسل (مانويل) إلى "نيويورك -
!(انبطح أرضًا يا (جاك -
.اهدأي يا حبيبتي -
أهذا كله بسبب (غريتا)؟
.تعرفين أنها مجرد صديقة
!(انطبح أرضًا يا (جاك -
"لأطول فترة" -
ماذا كان هذا؟ آلو؟ آلو؟
جاك)؟ (جاك)؟)
"(انفصال (كونراد) و(بوتي"
"(صالة (وارنرز"
"(نيويورك)"
جاك)؟) -
!(نيللي) -
.ابتعت التذكرة للعرض الأول -
!نيللي)! أنا أحبّك) -
.أعرف. سأخبرك كيف هو
!(نيللي)! (نيللي)
.(حسنًا يا (جاك
.حسنًا. وداعًا
!(رجاءً يا (نيللي
هل لي بتوقيعك يا (نيللي)؟
!(نيللي)! (نيللي)
!(نيللي)
!(ماني)
!أريني ثدييك أيتها السافلة
!توقف، توقف
!أيتها السافلة -
!أنا أحبّك -
!لا! تراجعوا يا أوغاد! تراجعوا
!(نيللي)
!(انطلق يا (توني
كيف حالك؟
.أنا بخير -
!انظر إلى نفسك -
!عجبًا -
.أنت تتذكرينني -
أجل، بالتأكيد أتذكرك. وكيف سأنساك؟
.وقد أصبحت نجمة -
لطالما كنت نجمة، هل تتذكر؟ -
.صحيح
وماذا تفعلين هنا؟ هل جئت لتمثيل فيلم؟
.لا، اضطررت إلى مغادرة المدينة لبضعة أيام
ثمَّ مَن يدّعي أنني أدين له بالمال
.من القمار
.انزعج منه (والاك)، فسوّى معه الأمر
لكنه يظن بأنني مدمنة على القمار
.وهذا غير صحيح
لأنني أقامر فقط
.حين أثمل أو أقضي ليلة رائعة
ماذا عنك؟
.(أرسلني (جاك كونراد
جاك كونراد)؟) -
.نعم، أنا أعمل لديه -
.أود مضاجعته. هذا مذهل
لمَ أرسلك (كونراد) إلى هنا؟
.خرجت من هذا المكان في أول فرصة حصلت عليها
.لم آخذ معي غير أبي
.إنه مدير أعمالي حاليًا
حقًا؟ -
.نعم وهو لا يجيد ذلك -
.لا يستطيع العدّ أو التحدث -
ولمَ لا تعيّنين شخصًا غيره؟ -
إنه أبي. ماذا سيفعل غير هذا؟
.تبًا، وصلنا
.يا (توني)، هلا أبقيت القلادة معك؟ شكرًا
.لن أغيب أكثر من دقيقة
هل تريد مرافقتي؟
.حسنًا
"(مصحة (ثاكري"
كيف أساعدك؟ -
.(أنا (نيللي لاروي -
.مرحبًا
.تبدين بخير
.المكان جميل هنا
.(هذا (ماني
.يعمل في مجال الأفلام أيضًا
.حسنًا. شكرًا لك
.كان هذا مضيعة للوقت
.لنذهب
.أكره حين يضع الناس إضافاتٍ على البوظة
.لا حاجة إلى تلك الإضافات
إنها تفسد جماله. هل تفهم قصدي؟
.أنا أكره هذا
رباه. لم أفعل شيئًا
.غير تخييب آمال الناس منذ ولادتي
.أخبرني المعلمون بأنني فاشلة
.أخبرني الصبيان بأنني سيئة
أخبرني كل مدير اختيار ممثلين في المدينة
.إنني إما قصيرة إما بدينة
.عادةً كانوا يقولون إنني بدينة
.كانت أمي بدينة في فترة من حياتها أيضًا
.لم تعد هكذا ولكنها كانت
.إنني أزعجهم يا (ماني)، لأنني أربكهم
.وأنا أحب إرباكهم
فليعلموا أنني وصلت إلى هنا
.بشروطي وليس بشروطهم
.وحين أنتهي، سأرقص بلا هوادة
وسيعرف الجميع وقتها أنه لا يمكنهم أبدًا
.التحكم في أي شيء
هل تحب البوظة؟
.نعم
."تعيش عائلتي في "لوس أنجلوس
حقًا؟
."حسبت أنهم في "المكسيك
.عبرنا الحدود حين كنت في الثانية عشرة
.ليسوا بعيدين
بإمكاني استئجار سيارة
.والقيادة لنصف ساعة لإلقاء التحية عليهم
.لكنك لا تفعل ذلك
.صحيح
.من الأسهل أن أكون بمفردي
.لطالما كنت بمفردي
.توني)، أوصل (ماني) إلى حيث يريد)
.لا، لا بأس -
.لا، أنا مصرّة -
أراك في "لوس أنجلوس"، اتفقنا؟
"(صالة (وارنرز"
"يداه متّسختان ووجهه كذلك"
"يقولون إنه شيطان صغير"
"لكن بالنسبة إليّ"
"إنه ملاك الأحلام"
!رباه -
.(جاك)؟ معك (ماني)
.كل شيء على وشك أن يتغيّر
"عام 1928"
"يُرجى التزام الصمت"
كيف أنت يا (نيل)؟
.أنا مستعدة
هل نبدأ بالتصوير؟ -
.حسنًا -
.سنشغّل الكاميرا أولًا وسأشير إليك لتدخلي
"ستقولين "مرحبًا بالجامعة
،عند العلامة أولًا
.ثم ستتوجّهين صوب الهاتف وتكملين الكلام
.يبدو هذا سهلًا -
.أظن هذا -
لويد)، ألديك ملاحظة على الصوت؟)
.(لا، الصوت يعمل جيدًا يا (روث -
.حسنًا. ممتاز -
مارك)، هلا ضبطت مكياجها؟) -
.(مارك) -
ألا يوجد مكيّف هواء؟ -
.صوته صاخب -
.حسنًا
.كوني على طبيعتك وسيسير كل شيء بخير
!حسنًا، إلى أماكنكم جميعًا
مهلًا. ما هذا الصوت؟
هاري)، أي نوع من الأحذية هذا؟)
!ارتدوا نعالًا مطاطية يا شباب
.تذكروا جميعًا
لن نرتدي سوى نعالًا مطاطاية
!من الآن فصاعدًا
.حسنًا
!وكاميرا
!وصوت
..."أنا (جوان) من "31 غرايمز هول
."سحقًا! "31 غرايز هول
."إنها "غرايز هول
."مرحبًا، أنا (جوان) من "31 غرايز هول
.أردت معرفة لو الهاتف يعمل
أردت معرفة لو الهاتف يعمل. مَن معي؟
.المشهد 17، المرة الأولى -
.العلامة -
.هيا، هيا. أنت تعرفين الكلام
!وتصوير
!مرحبًا بالجامعة
!سحقًا! قطع
ماذا حدث؟ -
.هي دمّرت الصمامات -
.أمهلوني لحظة واحدة -
.حسنًا، أسرع -
.لحظة واحدة فقط -
.يا ويحي، الجو ساخن في الداخل -
هلا عدتم إلى أماكنكم؟
.حسنًا
حسنًا، كل شيء جاهز. آنسة (لاروي)؟ -
نعم؟ -
.ستساعديننا إن قلت كلامك بصوت منخفض
.حسنًا -
!حسنًا، إلى أماكنكم جميعًا -
!وكاميرا
!وصوت
!أغلق الباب
ألا تعرف معنى الضوء الأحمر؟
.المشهد 17، المرة الثانية -
.العلامة -
.تصوير
.(قطع! فوّتّ العلامة يا (نيل
...إنها
...حسنًا
.شعرت بخفّة في قدميّ هذه المرة
.أظن أن عليّ السير أكثر داخل الغرفة -
...ولكن الميكروفون -
حسنًا. يا (لويد)؟ -
نعم؟ -
هلا حركت الميكروفون أعمق في الغرفة؟
لماذا؟
لأن (نيللي) شعرت بخفّة
.في قدميها هذه المرة
.أظن أن عليّ السير أكثر داخل الغرفة
.حسنًا، لو لديك نصف ساعة لا تحتاجين إليها
نصف ساعة؟ -
.لا أستطيع تحريك الميكروفون وحده -
.سأضطر إلى إعادة توصيل كل الأسلاك
.سنضطر إلى ضبط الدعامات على المكان الجديد
.وسأضطر إلى فحص الصوت في الغرفة مجددًا -
.حسنًا، حسنًا -
نيل)، لمَ لا تحاولين الوقوف على العلامة؟)
.بوسعك فعلها
!وكاميرا
!وصوت
.المشهد 17، المرة الثالثة -
.العلامة -
.تصوير
.مرحبًا بالجامعة -
.قطع! الصوت غير واضح -
سحقًا يا (لويد). هلا تركتنا نصوّر المشهد؟
ولمَ سأفعل هذا وأنتم لا تستطيعون فعلها؟ -
.أخبرتني بأن أخفض صوتي -
.لهذا خفضت صوتي -
.منخفض وليس غير واضح. تكلمي بوضوح -
.هذا محض هراء
هل سنصوّر مجددًا أم لا؟
!لأنني لا أستطيع التنفس هنا
!سنصوّر مجددًا! وكاميرا! وصوت
.المشهد 17، المرة الرابعة -
.العلامة -
.تصوير
!مرحبًا بالجامعة
!أيها الوغد -
مَن فتح الباب؟ -
!حسنًا، اسمعوا جميعًا
...أي وغد آخر سيتجاهل الضوء الأحمر -
.أنت تتلاعبين بنبرة صوتك كثيرًا -
...حسنًا، هلا -
!لويد)، اغرب عن وجهي) -
اغرب عن وجهي. أنا أستمع إلى مخرجتي
!وليس إلى مهندس الصوت
...مَن الوغد الذي
.سعيد بانضمامك إلينا يا سيد (والاك). تفضّل
.حاولي البقاء على نفس النبرة
.حسنًا
!وكاميرا! وصوت -
.حسنًا -
.المشهد 17، المرة الخامسة -
.العلامة -
.تصوير
.مرحبًا بالجامعة
..."مرحبًا، أنا (جوان) من "31 غرايز هول -
!قطع
أيها الوغد السافل الداعر! ما خطبك؟
ماذا حدث الآن؟
.أنا أسمع ضوضاء صاخبة -
.أجل، إنه صوتها -
هل تسمعون هذا؟ -
.يا ويحي -
هل تسمعون ذلك الصرير؟
هل يرتدي أحدكم ساعة؟
.لا -
.لا أستطيع البقاء في الداخل لفترة طويلة
!الجو ساخن داخله -
.(أنا أفهمك يا (بيل -
.لا أحد مرتاح هنا -
!صمتًا -
!ما ذلك الصوت؟
.علينا الإسراع بتصوير هذا المشهد -
.(أنا آسف يا سيد (والاك -
.كل شيء تحت السيطرة
."مرحبًا، أنا (جوان) من "31 غرايمز هول
."سحقًا! إنها "غرايز هول
أردت معرفة لو الهاتف يعمل. مَن معي؟
."يا "كونت". يا "كونت
.أريد حبّة حمراء
."الكونت" وليس "كونت"
.قولي "الكونت" في المرة القادمة
.ليس الوقت حاليًا مناسبًا لهذا الهراء
.(وجدته! إنه دبوس في كاحل (روث
هل أجريت عملية جراحية؟
هلا ثبتّ ساقك اليمنى؟
!وكاميرا! وصوت
.المشهد 17، المرة السادسة -
.العلامة -
.تصوير
.مرحبًا بالجامعة
مَن عطس؟ مَن الذي عطس؟
!يا ذو الأنف الكبير
!يا أيها الوغد اللعين! أنا أراك
!أنا أراك أيها السافل صاحب الأنف المحدّب
!إن مسحت أنفك المعقوف مجددًا، فسأقتلك
هل يريد أي شخص آخر أن يعطس؟
هل يريد أي شخص آخر إفساد هذا المشهد؟
!كاميرا! وصوت
.المشهد 17، المرة السابعة -
.العلامة -
.تصوير
.مرحبًا بالجامعة -
!(العلامة يا (نيل -
!تبًا لهذا المشهد! الجو شديد السخونة -
.(سحقًا. (لويد -
.علينا تحريك الميكروفون -
.أو بإمكانك توجيهها لأن تقف فوق العلامة -
لمَ تحريكه صعب عليك؟ -
!معك حق -
!لم أدرك أننا نصنع فيلمًا عن التسامح
.بإمكاني تحريكه حالًا
.فأنا متفرغ طيلة العام
.بإمكاننا تصوير هذا المشهد حتى رأس السنة
حيثما تريد قدميها الصغيرتين أن تقفا
.سأحرك الميكروفون
!حسنًا، هدئ من روعك -
!اتركيني! اتركيني -
!اخرج من الموقع-
.اهدأي -
!هذا غير احترافي
حسنًا يا (لويد). هل مستعد للتصوير مجددًا؟
أتريدينني أن أستخدم الطباشير
وأكبّر العلامة لك؟
.حسنًا، لنصوّر مجددًا -
.لا بأس بهذا -
.فالعلامة واضحة -
!سأبرحك ضربًا -
!بربكما! بربكما
هلا انتهينا؟ سأصاب بنوبة قلبية هنا؟
!(ادخل الصندوق يا (بيل
.لا أصدق هذا
!اخرسوا جميعًا! اخرسوا جميعًا
.لا تُصنع الأفلام هكذا -
!اخرسوا -
!اخرسوا! اخرسوا! اخرسوا جميعًا
!اخرسوا جميعًا
،إن أوقف أحدكم هذا المشهد مجددًا
!فسأتبرّز عليه
!أقسم إنني سأتبرّز في أفواهكم
هل كلامي واضح يا (لويد)؟ هل صوتي واضح؟
!والآن، سنصوّر مجددًا
!كاميرا
!والصوت اللعين
.المشهد 17، المرة الثامنة -
.العلامة -
.تصوير
.مرحبًا بالجامعة
آلو؟
."مرحبًا، أنا (جوان) من "31 غرايز هول
.أردت معرفة لو الهاتف يعمل
مَن معي؟
حقًا؟ عميد الكلية؟ كيف حالك؟
.الحرم الجامعي أكثر من رائع
إذًا، ماذا يُفترض بالفتيات أن تفعل
عند وصولها؟
.بالتأكيد. حضور المحاضرات
لكن ألن تُقام أي حفلات؟
ليس حتى المساء؟
.حسنًا، سأتعامل
،"أنا من "غرانفيل" في "أوهايو
.لذا فأنا أعرف الهدوء
.شكرًا جزيلًا أيها العميد. أراك لاحقًا
.ما ألطفه. أتساءل لو كان أعزبًا
!قطع! قطع! لقد فعلناها
!مرحى! لقد فعلناها
!حسنًا، تحققوا من الشريط -
!(تحقق من الشريط يا (بيلي -
!(بيلي)
!(بيل)
.هيا يا (بيلي)... أحضروا عتلة. أسرعوا
.يا ربي
.لقد مات
"افرحوا بالصوت"
!(مانويل)
.(إليك (إستل
."إنها ممثلة في مسرح "برودواي
خُطبنا أمس، وهي الآن تحاول إقناعي
.بأن الأفلام هي فن هابط
تشرفت بلقائك. ماذا تشربان؟
.كوبا تكيلا -
.أريد مياهًا يا عزيزي -
!(مرحبًا يا (جاكي
.(مرحبًا يا (كارمليتا
.لا فكرة لديّ عمّن تكون
.أجد الأفلام راقية في كل شيء يا حبيبتي
ولعل إدخال الصوت على الأفلام
.يكون مثل إدخال المنظور على الرسم
.أرى أن الفن في "هوليوود" راقٍ
...إنه -
!حان وقت الاحتفال أيها المرحين -
!تبًا
جاك كونراد)؟)
.أنت أكثر جاذبية للمضاجعة وأنت أمامي
.(أشكرك. هذه (إستل
.خطيبته -
خطيبتك؟ -
.لعلمك، لم أقصد كلامي حرفيًا
غلبت فريق "كلية كرة القدم" في القمار
.لذا فهم تحت طوعي للّيلة
هلّا سلّمت على أبي يا (جاك)؟ -
.أكيد -
.أراد مقابلتك وهو مدير أعمالي -
.(سررت بلقائك يا (جاك -
.لديّ عرض عمل لك أنت وحدك
.(عشاء للحديث عن (نيللي
."(سأعطيه كعنوان "شواء (الفتاة الجامحة
.سأقدّم شطائرَ تحمل شكل وجهها
.لا أقصد تهديدك ولكن هذا هو الواقع
،إن واصلت العزف بنغمة ضعيفة
.فسأضربك برأسي. وليحدث ما يحدث
.عليك العزف بشكل أفضل. أنت تحرجنا
هل سمعت ما قاله لي لتوّه؟
.اسمع هذا المختل عقليًا
متى ستتصرف؟ -
لمَ تشغل بالك بـ(جو) وتصرفه؟ -
متى ستتصرف أنت أيها الزنجي؟
هل سمعت قط عن (ألكسندر سكريبين)؟
ولمَ سأهتم بأمر (ألكسندر سكريبين)؟ -
.لقد كان عازف بيانو روسي -
لقد كسر يديه لتمتد أصابعه
.على مفاتيح البيانو بشكل أفضل
أقصد أنني لو ضربتك برأسي في شفتيك
.الكبيرتين، فلربما ستعزف بشكل أفضل
.نأمل هذا -
.(أنت مختل عقليًا يا (سيدني -
.تحاول (إلينور) تعليمي التحدث بأدب
هذا رائع، لا؟
"بل "أليس كذلك؟
.حسنًا -
.وارتدي ملابس أكثر في المرة القادمة -
.سترتدي ملابس أكثر بعد هذا
.ترتدي (نيللي) ملابس سافلة لأنها سافلة
والآن سأخبرك بالمرة
.التي قاتلت فيها أفعى مجلجلة
.قاتلتها في "وادي الموت"، في شهر أبريل
.(جاك)؟ إنه (جورج)
...(جورجي)
مَن كانت الفتاة هذه المرة؟
.(كلير)
.كلير)؟ إنها سحاقية)
!وقع هذا صعب على الجميع
.هيا يا صديقي، أخرج رأسك من المرحاض
.لنشرب شرابًا
.حسنًا، سأتوقف
.لقد علقت
ماذا؟ -
.لقد علقت -
!أخرجني من هنا
!سيداتي وسادتي، يُرجى إعارتنا انتباهكم
،لإمتاعكم هذه الأمسية
.ستختار الآنسة (ليدي فاي زي) شريكًا الآن
.مرحبًا
.(أنا والد (نيللي لاروي
ما اسمك؟
!حركة المدفع
.يا لك من مبدع
.اتصل بمكتبي لأننا نحتاج إلى عازفين أكثر
.يا لك من موهوب
...سيد (ثالبرغ)، شرف لي أن -
.حسنًا، سأذهب لأتقيأ -
"(ستديوهات (مترو غولدوين ماير"
"(لوس أنجلوس)، ولاية (كاليفورنيا)"
"تحدثت إلى صديقي في "كينوسكوب
.وقال إن الفيلم كان كارثيًا
فيلم (لاروي)؟ -
.نعم -
ضاعفوا الميزانية لأنها لم تستطع الوقوف
.على علامتها ولشدّة سوء صوتها
.لا، صدقًا يبدو أن لقطاتها مروعة
.حتى أن (والاك) يفكّر في طردها
.لست متفاجئًا. هي تفتقر إلى الموهبة أصلًا
.لا موهبة لديها
.إنها ساقطة فاشلة وصوتها بغيض
هل قابلت أباها؟ -
.رباه -
.إنه مزعج أكثر منها. يا له من أحمق
!وداعًا
!لا تعد
.إنها النهاية، ثق بي. إنها نهايتهم جميعهم
.نهاية جميع الوضيعين
.لا تبكي كالأطفال
.وأُصبت بهذه حين أمسكت الأفعى من رأسها
!ها هو أبي ذا -
ماذا؟ -
ماذا كان يقول لك؟
.قصة الأفعى -
قصة الأفعى؟ -
.هيا يا صديقي. انزل معي
.خطرت لي فكرة يا أبي
لمَ لا تحارب أفعى حقيقية الآن؟
.هيا -
.حسنًا، لا مشكلة -
.لنقاتل أفعى -
!حسنًا -
!أنصتوا أيها السادة الأنيقون
مَن يريد رؤية أبي وهو يقاتل أفعى؟
!هيا بنا
!سيقاتل أفعى -
أجل، أعضاء (تشابلن) كبيرة
.ولكن (غاري كوبر) أعضاؤه أكبر
.إلا أنه جبان كبير
.رغم كبر قضيبه إلا أنه غير شجاع
.يا للخزي
كيف هي أعضاء رجال "برودواي"؟
أتريدين القليل؟
.لا، شكرًا -
.لست قبيحًا وأنت هكذا يا صديقي -
!توقف
.ترجّلي يا حبيبتي. لا تفوّتي هذا
.شكرًا
!أسرعي رجاءً
يستحيل أن نقف هنا. أين نحن؟
إلى أين ذهب؟
!سحقًا
!تنحوا جانبًا
!لا! تراجعوا جميعًا
!تراجعوا
.سأقاتل أفعى
.انظري يا حبيبتي. سيقاتل أفعى
أليس هذا رائعًا؟
.لنبدأ
أترون تلك الأفعى؟ أترون هذا الرجل؟
.راقبوا التالي
...أولًا
!يجب اتّخاذ وضعية النمس
...أنا فقط
!راقبوني وأنا أكرر ما سبق وأن فعلته
...راقبوني وأنا أدافع، وأنا أقاتل
...راقبوني وأنا
...وأنا
!أيها السافل اللعين
مَن سيقاتلها؟
.لن أفعلها، فأنا خائف -
.عندي من الأفاعي حساسية -
!اللعنة عليكم! ما أجبنكم
!تبًا لكم أيها الجبناء اللعينين
،أوشكت الليلة أن تمضي
.وعندي تصوير في العاشرة صباحًا
!وكل ما أريده هو مشاهدة شخص يقاتل أفعى -
...(عزيزتي (نيللي -
"(لا تقل "عزيزتي (نيللي
.وأنت أجبن من أجبنها امرأة
!سأقاتلها أنا
!لا، لا -
!مرحى -
.أنا أشجع من أشجعكم رجلًا -
...(نيللي) -
!أنا لست جبانة -
هل ترون؟ هل ترون هذا؟
!هذا أبسط من البساطة نفسها -
...(لا يا (نيللي -
...أيها الجبناء
!(نيللي)
!إنها لا تتركني -
!(نيللي)! (نيللي) -
!سأنزعها عنك! اهدأي! أمسكت بها
!ساعدني! ساعدني
!(جاك)
!(تصرّف يا (جاك
!حسنًا. سأخوض معركة أخرى يا أصدقائي
!معركة أخرى
!(جاكي)
!النجدة
.بئس الأمر
!مرحبًا بكم في عالم الصوت المدهش
"أنا أغنّي تحت الأمطار"
"فقط أغنّي تحت الأمطار"
"ما أروعه شعورًا. أنا سعيد مجددًا"
"أنا أستهزئ بالغيوم"
"المحمّلة بالأمطار" -
هل سأفعل مثلهم؟ -
!ما الأمر؟ سيكون ذلك رائعًا
فقط سأقف هناك وأغنّي؟ -
.بالضبط -
بينما السماء تُمطر؟ -
.نعم -
وأهذا فُلك (نوح)؟
.على ما أظن -
لأن الأمطار غزيرة؟ -
.(صراحةً، لا أعرف سبب وجود فُلك (نوح
...(جورجي) -
.بربك -
.لا -
...هذا -
.(نورما) هنا وكذلك (باستر كيتون)
.لا يا (جورج). لا -
.الأغنية ناجحة
.أنت تحب الغناء
.أنا أكرهك. أكرهك -
.هيا -
.لا تدع (أولغا) تقتلني فقط -
.حسنًا -
"فقط أغنّي تحت الأمطار"
"أنا أغنّي تحت الأمطار"
"ما أروعه شعورًا. أنا سعيد مجددًا"
"أنا أستهزئ بالغيوم"
"المحمّلة بالأمطار"
"فالشمس في قلبي وأنا مستعد للحبّ"
"دعوا الغيوم العاصفة تهطل بأمطارها"
"يا جميع مَن هنا"
"جاروا الأمطار، فها أنا مبتسم"
!قطع! قطع
.استريحوا أيها العازفون
.أريد التحدث إلى ممثليّ قليلًا
.أصبحت حركة الرأس آلية جدًا
.فكروا في شيء يدفعكم للشعور بها
.أنت تبالغين يا (ماري). أنت مندفعة زيادة
.هزّوا أكتفاكم فقط. اعملوا على هذا
.ارفعوا. ارفعوا. لاتحركوا باقي جسدكم
.ارفعوا. ارفعوا. ارفعوا
.أحسنت يا (ماري). ارفعوا. ارفعوا
.أحسنتم. الأكتاف فقط -
ما رأيك؟ -
.ارفعوا. ارفعوا. ارفعوا -
هل تسألني عن رأيي؟ -
.نعم -
.حسنًا، هذا أفضل بكثير -
.أرى أن الكاميرات موجّهة في الاتجاه الخاطئ
!حركة قوس القزح. افردوا أذرعكم
.هذا رأيي -
لنصوّر مجددًا. مستعدون جميعًا؟ -
!هل العازفون مستعدون؟ وتصوير
"أنا أغنّي تحت الأمطار"
"فقط أغنّي تحت الأمطار"
"ما أروعه شعورًا. أنا سعيد مجددًا" -
.ارفعوا. ارفعوا. ارفعوا -
"أنا أستهزئ بالغيوم المحمّلة بالأمطار" -
.هزّوها. هزّوها. هكذا أفضل -
"فالشمس في قلبي وأنا مستعد للحبّ"
.أحسنتم. أحسنت يا (كندانس). أحسنتم
.أجل، بدأتم تتقنوها
.هكذا أفضل. أريد نشاطًا
!قطع
"(إم جي إم)"
.فكرة سديدة
"فرقة (سيدني بالمر) الموسيقية"
"الفيلم ناطق وغنائي وراقص"
"المسرح الرابع"
.(مانويل توريس)
كيف حالك؟
أنا بخير يا سيدي. ماذا عنك؟
أتريد التحدث إلى السيد (ثالبرغ)؟
هل أفلام (سيد بالمر) القصيرة فكرتك؟
.(شاركني في الفكرة (سيدني
"ما رأيك أن تترك "إم جي إم
وتصبح مدير الصوت في "كينوسكوب"؟
ماذا؟
،نريد صنع أفلام ناطقة بالإسبانية
.كما أننا نغيّر الإدارة
.(حان وقت التغيير يا (ماني -
...هذا شرف لي يا سيدي ولكن -
.(ونريد التصرّف بشأن (نيللي لاروي
.أجل
ألست تعرفها؟
.لم تعد فتاة (جيرسي) ناجحة
.أصبح الجمهور يراها ممثلة إباحية
كانت تقامر في كازينوهات
.جيم مكاي) كالبلهاء)
.إنها مدينة بالمال لكل مَن في المدينة
.وصوتها بشع كبشاعة نهيق الحمار
...أقصد
...على أيٍ
.فكّر بالأمر
.إليكم الخطة يا سادة
.سنجعل من (نيللي لاروي) ليدي
.سنغيّر أدوارها ونصلح صوتها
.ستتوقف عن تعاطي المخدرات والمقامرة
.ستحكي (إلينور سانت جون) عن تحوّلها المذهل
،(بتحويلها بنجاح وتحالفنا من (إلينور
.سنستطيع جعل الآنسة (لاروي) ممثلة راقية
."مثل الممثلات في "إم جي إم
.(التالي هو (سيدني بالمر
الجمهور الأبيض اليوم
.يريد الزنوج في أفلامه
.موسيقا الزنجية وأصوات الزنوج
"لذا فسنحضر (سيدني) إلى "كينوسكوب
.مهما كلفنا ذلك
.لحظة واحدة يا سادة. اسمحوا لي
.(سيدني بالمر)، اتفقنا؟ (سيدني بالمر)
.أعرفكما على بعضكما
.(يا آنسة (لاروي)، هذا السيد (توريس
.(ويا سيد (توريس)، هذه الآنسة (لاروي
سيعمل السيد (توريس) لدينا
."هنا في "كينوسكوب
.(مرحبًا يا سيد (توريس
أريدك أن تعرف أنني مستعدة لأن أتغيّر
.وإنني سأفعل أي شيء تريده
.(ادعيني بـ(ماني
!قطع
.أحسنت. كنت ممتازة
.في المرة القادمة حاولي تنعيم صوتك أكثر
"لكن لمَ يا (بيير) عزيزي؟ لماذا؟"
!(والت)! يا (والت)
.حرك ذلك الميكروفون 45 درجة
.ذلك الذي بالقرب منها
!لا يا صديقي! يا أنت! يا رجل
.(ليس (مانويل)، بل فقط (ماني). (ماني توريس
ليس (مانويل)، اتفقنا؟ -
!هاتف لك يا سيدي -
.ماني توريس) يتحدث) -
.(مانويل) -
.أنت تترقّى بسرعة -
.جاك)؟ أنا آسف) -
.كنت أنوي الاتصال بك -
.الحبوب الحمراء تهدئها -
.والزرقاء تبقيها نحيفة -
.لا تنطق بحرف. أنا سعيد لك -
.أنت تستحق ما وصلت إليه -
هل سألت لي عن اختبار التمثيل يا (ماني)؟ -
.أظهر لأولئك الحمقى كيف تتم الأمور
!حسنًا! حسنًا! هيا! أسرعوا
!لفّوا الكاميرا هيا! المرة الثانية
بيار)، إلامن تتحدث"؟)"
."بل "إلى مَن -
."إلى مَن" -
.سحقًا -
"(توقيع (سيد بالمر) مع (كينوسكوب" -
.(مرحبًا بك في بيتك الجديد يا سيد (بالمر -
.وسيارتك
.(هدية من السيد (والاك
وينتهي ذلك في الخامسة والنصف
.تاركًا لك وقتًا كافيًا لإقامة الحفل
."ووصلت دعوة للآنسة (لاروي) من قصر "هيرست
يراودني سؤال، ما العمل حيال (فاي زو)؟
"هل (نيللي) و(فاي) على علاقة؟"
"مذكرات حب (نيللي لاروي) السرية"
."لن يقف هذا في صف (نيللي) في "هيرست
.(أنصتي يا (كاثرين"
.لا يهمني إن عثروا علينا
فليجردوني من رتبتي
."ولكن شعوري تجاهك لن يتغير
أحدث اختبارات الصوت
.(تشيد بقوة صوت (كونراد ناغل
.(وبجودة الحروف الساكنة لدى (ويليام هينز
(أنت تعرقلين تقدّم (نيللي
.ونحن نسعى جاهدين لإعادتها إلى الساحة
.هناك حساسية جديدة الآن
.أصبح الناس يهتمون بالأخلاق
قد ذقت مرار الخسارة والوجع"
."وأنت ما يجعلني حيًا
.حاول إبراز كلمة "أنت" أكثر يا حبيبي
."أنت ما يجعلني حيًا"
.هذا مجرد اقتراح
.تتلعثم (ماريون ديفيز) قليلًا
ربما تأخذ أدوارًا مساعدة من الآن فصاعدًا؟
.لم تعد مثل هذه الأمور مقبولة اجتماعيًا
."أنت ما يجعلني حيًا" -
.جرّبها أبطأ -
رامون نوفارو) يستطيع العزف على القيثارة)
.ولكن لهجته جنوبية
"ما أحاول إخبارك به هو أن "كينوسكوب
.لم يعد بإمكانها إبقاؤك في وظيفتك
لم تعد سمعتك تساعدنا
.كما أننا لم نعد بحاجة إلى كتابة الكلام
.هذا ما بالأمر
.يؤسفني هذا
يتمتع (جاك كونراد) بصوت جيد
.وهو أفضل ممثل لدينا
.كما أنه الأعلى أجرًا
نعم؟ -
."أنت ما يجعلني حيًا. أحبّك" -
...أقترح عليك أن
آلو؟ -
.(معك (إيرف) يا (جاك -
.اسمع، لديّ خبر حزين لك
.وجدوا (جورج) في منزله صباح اليوم
.يبدو أنه انفصل عن فتاة كانت معه
.لقد انتحر
جاك)؟)
.شكرًا
...أقترح عليك أن تمثّل المشهد بدلًا من
حبيبي؟
هل أنت بخير؟
.كان أول مَن يخبرني بأنني موهوب
.لقد أنقذ حياتي
مَن؟
.ليس فنًّا هابطًا
.أريدك أن تعرفي هذا
.ما أقوم به يعني شيئًا لملايين الناس
لم يكن لدى والديّ المال
،ولم يكونا متعلمين ليذهبا إلى المسرح
"فكانا يحضران مسرحيات "فودفيل
."ومن ثم ذهبا إلى صالات "نيكلوديون
.وأتعرفين؟ الأفلام جميلة
.ما يحدث على الشاشة يعني شيئًا
.ربما لا ترينه من برج الرُقي خاصتك
.ولكنه يعني شيئًا للناس الّتي على الأرض
.جاك)، لا فكرة لديّ عما تقوله)
.بكل تأكيد
!بكل تأكيد
"إن شاهدك مائة ألف شخص في "برودواي
تعتبرينه نجاحًا باهرًا. أليس كذلك؟
!بالنسبة للأفلام، فهذا فشل
!فشل ذريع
فأسدي لي خدمة يا عزيزتي واحفظي اقتراحاتك
(لكتّاب المسرحيات أمثال (يوجين أونيل
(و(هنريك إبسن
والذين هم بعض الكِهلان الأثرياء
.الذين لا يكترثون لأي شيء
!وسأقوم أنا بما أقوم به دون الاستعانة بك
اتفقنا؟
.(أنصتي يا (كاثرين
.لا يهمني إن عثروا علينا
فليجردوني من رتبتي
.ولكن شعوري تجاهك لن يتغير
.قد ذقت مرار الخسارة والوجع
.وأنت ما يجعلني حيًا
"عام 1930" -
.أحبّك -
أتراه جيدًا؟ -
.إنه ممتاز -
.(سينجح لا محالة يا (جاك
أتراه جيدًا؟
.ليت (جورج) رآه
.أجل
.سيد (كونراد)، سيفوتك القطار
!يا ويحي
.سحقًا
.سأذهب لإصلاح زواجي. أراكم بعد شهر
.حظًا موفقًا لك
.حسنًا، لا تنسي
"بعد مرور شهر"
(بذل صديقك (مانويل
.قصارى جهده لإحضارك إلى هنا
.أولئك الناس يقررون مَن يبقى ومَن يرحل
فأظهري لهم أنك امرأة راقية
.وستعودين إلى الصدارة
علام اتفقنا؟
.نطق أحرف كل الكلمات
."السؤال بـ"أليس" وليس بـ"لا
.وحين أتردد بالقول، أقول جملة فرنسية
!أحسنت
.أيضًا، لا تشربي وحاولي ألّا تأكلي كثيرًا
!(بيلي)! (ماريون)
!(إلينور) -
.مرحبًا -
.(اسمحوا لي بتقديم الآنسة (نيللي لاروي
كيف حالك؟ -
.سررت بلقائك -
.(طاب مساؤك يا آنسة (لاروي
.(نيل)، أود أن تقابلي (ميلدريد ياتس)
.(السير (ديلمر لاني
.(و(جوناثان) و(هاريت) من عائلة (روتشيلد
.تشرفت بلقائك
جيرالد)، هل سمعت)
بفيلم (إليس إنجل) الجديد؟
.إنه فظيع
.تحدثت إلى (ل. ب.) بالفعل حياله
.أضمن لك أن مثل هذه الأفلام لن تتكرر
"أقدم لكم "باتي دي كامبان
.مزيّن بالكرومت وكريمة تاكاجي
."سمعت بأنه موسم (سترندبرغ) في "نيويورك
هل أعجبتك مسرحية "الآنسة (جولي)"؟
.نعم، إنها جميلة وموهوبة جدًا
.(سيدني) -
.(ماني) -
.حسنًا
بيلي)، هل سجادتك الجديدة يدوية الصنع؟)
.اشتريتها في الخريف الماضي. فريدة من نوعها
.(سيد (بالمر
.شرف لنا مقابلتك
"شاهدنا أنا و(تيدي) "كوتاج بلوز
.في الأسبوع الماضي
!إنه مذهل
.شكرًا
هل تلعبين "بريدج" يا آنسة (لاروي)؟
.الخبز يتحدث الإنجليزية مع الكلب الشابّ -
هل تتحدثين الفرنسية أيضًا؟ -
.نعم
هل أنت من "المكسيك"؟
."بل "إسبانيا". مدينة "مدريد
.مدريد" في "إسبانيا"؟ هذا مذهل"
كيف تعلّمت العزف يا سيد (بالمر)؟
.علّمت نفسي بنفسي
هذا رائع. بمَن تأثّرت؟
.(سكريبين)
.(أحب (رخمانينوف
أترين (جورج إليوت) أفضل
كروائي أو كشاعر يا (نيل)؟
.أرى أنه أبدع في كلا المجالين
.أعذروني ولكن عليّ الذهاب إلى الحمّام
.لن أتأخر عليكم
...هنا ستجد كل ما تريده من مطاعم و
"قطعًا لم يعد بإمكانك المقامرة في "لوس أنجلوس
الآن. هل ذهبت إلى كازينو "كال نيفا"؟
مكاي) ذلك يملك كازينوهات كثيرة)
...ولكنه مخيف بعض الشيء
.لحظة واحدة، لو سمحت -
.تفضّل -
.لم أظن أنك ستأتي في الوقت المناسب
كيف كانت "أوروبا"؟
!كانت رائعة -
.ومبارك لك على فيلمك الجديد -
ألن يبدأ عرضه من الليلة؟ -
.بلى -
"أتعرف أن (ميكيلانجيلو) رسم كنيسة "سيستين
بأكملها على ظهره؟
ماني)! كيف تبلي الفتاة؟)
.إنها تبلي حسنًا -
.حسنًا -
.(أريد العودة إلى المنزل يا (ماني
.لا يمكنك العودة إلى منزلك
.لا يمكنك الرحيل
.ستعودين إليهم في الخارج -
.أنا أعاني -
.بذلنا أنا و(إلينور) جهدًا كبيرًا لتحضري
.ماني)، أنا أحتضر معهم) -
.اهدأي -
.إنهم فظيعون
تضع (ميلدريد) أرنبًا على كتفيها
.والذي أظنّه لا يزال حيًا
.اهدأي -
!وذلك الذي يقرصني من مؤخرتي -
.بإمكانهم إنقاذ حياتك المهنية -
!هم لا يحبّونني -
...إن أحبّوك -
...فسنحصل على المخرج المناسب والدعايا -
ماذا عن (روث)؟ -
.أريد (روث) أن تعود -
!لم تعد (روث) نافعة -
.اسمعي، أنا هنا من أجلك أنت. سنفعلها معًا
.(بإمكانك أن تعودي إلى النجومية يا (نيللي
.سنفعلها معًا
.أنت جميلة
.وأنت سخيف -
ما اسمك؟ -
(نيللي لاروي) -
.أحسنت. مجددًا -
.(نيللي لاروي) -
وبالفرنسية؟ -
!إنه فرنسي أصلًا -
.حسنًا، هيا بنا -
روي) تعني "ملك". أتتذكر؟)
.ما أجملك
.جاك)! سررت برؤيتك)
.وكذلك أنا. في صحتك
هل لا تزال صامدًا؟
.ما أزال أشتاق إليه
تشتاق إليه؟
.(جورج)
ماذا قصدت بكلامك؟
جاك). كيف كانت "أوروبا"؟)
.ممتازة! وأنا سعيد بعودتي إلى الديار
.هذا هو المطلوب
.حظًا موفقًا
أين كنت؟ -
.إنها بخير -
وما رأيك في الموجة الجديدة
من الأفلام العرقية يا سيد (بالمر)؟
أرى أن توجّه الستديوهات
لتعيين الزنوج رائعًا. ماذا عنك؟
فيجيبه: "وهل يريدون كهربائيًا"؟
أتعرفين أي نكات مضحكة يا (نيللي)؟
...نعم، أنا
تفضّل (نيل) الاستماع إلى النكات
.بدلًا من قولها
.هيا، أخبرينا بمزحة -
.لديّ نكتة -
..."كنت و(هارولد لويد) في "فرنسا
هل لا تزال صامدًا؟
أنت أيضًا؟
.أظن أن الفيلم ليس ناجحًا
.فليكن هكذا
.أنا واثق بأنك ستحصل على فرصة أخرى
ولمَ لا أحصل على فرصة أخرى؟
...لا، فقط... أقصد
هلا أخبرني أحدكم بما يدور هنا؟
.وظهر لي ومعه ممثل صامت
فقلت: "(هارولد)، شطيرة الكروك موسيو
!"أعلى قيمة من الممثل الصامت
.نيل)، لا بد أنك تعرفين نكاتًا مضحكة) -
...أنا -
.لست أفضل شخص يلقي نكاتًا
بربك يا (نيللي). أليس ما تفعلينه مضحكًا؟
أعتقد أن أفلامًا كأفلامك ممتعة
.وممتازة لإفشاء السلام في زمن العنصرية هذا
.تلك كانت إشارتي. عليّ الذهاب -
.رجاءً اعزف لنا -
.هيا يا (نيللي). سنصدّق على فيلمك التالي
.أجل يا (نيللي)، قولي نكتة -
.أتعرفون؟ فكّرت في نكتة -
...سمكتان في شهر العسل -
.عندي نكتة -
.دب وأرنب كانا يتغوّطان في الغابة ذات يوم
قال الدب للأرنب: "هل تضايقت يومًا
من الغائط العالق في فرائك"؟
:وقتها انتهى الأرنب من التغوّط وقال
لا، لم أتضايق قط. لماذا"؟"
!"فردّ عليه الدب قائلًا: "هذا مذهل
...فأمسك بالأرنب من خلف أذنيه و
...لا أصدق أنك -
ولمَ لا تصدقين؟ -
ألم تسمعي ما قالوه عني؟
.أنا حيوانة منحلّة أخلاقيًا
.ويحك يا (نيللي)"! انظري إليهم"
."(مَن يعرف ماذا قد تفعل؟ فهي من (جيرسي"
إليكم ما تفعله حيوانة منحلّة أخلاقيًا
."من "جيرسي
هذا ما تفعله حيوانة منحلّة أخلاقيًا
أتعرفون؟
سأترككم جميعًا تضاجعون أقاربكم
،وتختارون ضيوفكم
وتمارسون الجنس مع خليلاتكم القاصرات
!وتشربون خمر "بوجوليه" أيها المرضى
إن كنت الحيوانة، فما هذا؟
ما هذا؟
!أنا هي المريضة! أنا هي المجنونة
!أنتم تثيرون اشمئزازي
!لستم أفضل مني
!أجل! لستم أفضل مني
.لا أحتاج إلى تقبّلكم لي
أتعرفون؟ سأعود إلى منزلي
.وأضع بعض الكوكايين في مهبلي
بينما يمكنكم وضع زجاجات الشمبانيا
في مؤخراتكم البيضاء
!ذات الرائحة العطرية والمذاق الحلو
!سجادتي
!لقد تقيأت على سجادتي
.أرجوك. قبل فوات الأوان
.لا يمكنك البقاء. سيعثرون عليك
.سيعثرون علينا
.(أنصتي يا (كاثرين
.لا يهمني إن عثروا علينا
فليجردوني من رتبتي
.ولكن شعوري تجاهك لن يتغير
.قد ذقت مرار الخسارة والوجع
.وأنت ما يجعلني حيًا
...(يا (كاثرين
.أحبّك
.أحبّك. أحبّك. أحبّك
!"أحبّك! أحبّك" -
!"أحبّك" -
.(جاك كونراد)
"عام 1932" -
ما أفكارك عن المستقبل؟ -
آخر فيلمين لي لم ينجحا
.ولكنني تعلمت منهما الكثير
.كنت أؤمن بالحظ في أشياء عديدة
.ربما ما كان عليّ التفكير هكذا
."لا تزال أفضل ممثل في "إم جي إم
.أنت لا تزال تتقاضى أعلى الأجور
.وأنا أحبّ هذا
.ما زلت أتعلم في الأفلام الناطقة
هل صحيح أنك أقلعت عن الشرب؟
.نعم، كانت الكحوليات تعيق حياتي المهنية
.لن أدع شيئًا يعيقها بعد الآن
.تخرج مواهب تمثيلية كثيرة من المسرح حاليًا
هل قد تمثّل على المسرح
لاكتساب المزيد من الخبرة؟
سأتقن الأفلام الناطقة
.(من الأفلام يا (إلينور
هل تفتقد الأفلام الصامتة؟
.لا
.لا ينبغي الوقوف في وجه عجلة التقدّم
.(حسنًا. شكرًا يا (جاك
.ما زلت الفتى الذي التقيت به منذ 20 سنة
.لم تتغيّر... كثيرًا
.شكرًا يا (إلينور). وكذلك أنت
.(نحن جاهزون يا سيد (بالمر
هي لن تفسد الأمر مجددًا، أليس كذلك؟
.أضمن لك أنك ستُذهل من أدائها
أهي جاهزة؟ -
.سأرى -
.أسرع
هل يُعجبك شكل النقود؟ -
نعم. كيف هي الأسلحة؟ -
.لا تزال لدينا مشكلة في آلية إطلاق النار
سحقًا! هل ما زال هذا صوته؟
"العاشرة صباحًا" -
.(مرحبًا. أنا (جاك). أريد (إيرفينغ -
.(جاك كونراد)
الواحدة ظهرًا؟
.حسنًا، سأتصل حينها. شكرًا
.ها أنت ذا
.لدينا مشكلة عويصة -
ما هي؟ -
.تبدو الفرقة مختلطة الأعراق -
ماذا تقصد؟ -
.(أقصد أن العازفين الآخرين أسمر من (سيد -
ماذا إذًا؟ -
ماني)، أيمكنني التكلّم في الفيلم؟) -
!لا! عد إلى مكانك -
.في الكاميرا، يبدو (سيدني) أبيضًا بجانبهم
.لكنه أسمر اللون -
.لن يروا هذا في الجنوب -
سيرونها فرقة مختلطة الأعراق
.ولن نستطيع عرض الفيلم هناك
.والجنوب سوقه كبير الآن
.بدونهم نخسر نصف الإيرادات
.لا، هذا مستحيل
.(يجب أن ينجح هذا الفيلم من أجل (نيللي
.دعنا من النجاح
.لا يستحق الفيلم أن يتمّ هكذا أصلًا
.سيسحب (والاك) نقوده منّا
ماذا تقترح؟
"الواحدة ظهرًا" -
.حقًا؟ سأتصل بالرابعة عصرًا. شكرًا -
"الثالثة و58 دقيقة عصرًا"
سيدني)؟) -
نعم؟ -
لماذا؟ -
.بسبب الإضاءة -
.ليكون لونك مثل العازفين الآخرين
بسبب الإضاءة؟
.نعم
.أعرف
.لكن انظر من حولك
إن لم نحسن التصوير فسيلغي الستوديو الفيلم
...وحينها زملاؤك العازفون
.لن يتقاضوا أجورهم
.(لقد أصبحت ممثلًا يا (سيدني
.والممثلون يغيّرون مظهرهم ليناسبوا الأدوار
.هذا طبيعي
.(كل شيء متوقف على قرارك يا (سيدني
أنت تخاطر بألّا يُطعم كل هؤلاء الرجال
.عائلاتهم بسبب المكياج
.شكرًا
هل وافق؟
"فحم لتلوين البشرة"
"الرابعة عصرًا" -
.غادر العمل. حسنًا، إليك ما سأفعله -
.سآتي وأرى بنفسي
.لا، هذا ما سأفعله. شكرًا
.معذرةً ولكن لا يمكنك التواجد هنا حاليًا
...لقد غادر العمل ولكن بإمكاني إخباره بـ -
.شكرًا -
"(من بطولة (غريتا غاربو"
"وحش المدينة"
"الغبار الأحمر"
"(من بطولة (كلارك غيبل) و(جون هارلو"
"هل انتهى (جاك كونراد)؟"
"(بقلم (إلينور سانت جون"
!قطع
.(انتهى جزء (سيد
.(سيد (توريس)؟ لم نجد الآنسة (لاروي
ماذا؟
.لقد رحلت
!إلى المسرح الرابع
.ستحتاج إليه لحين عودتك -
.لا بأس، فلن أعود -
"الخامسة مساءً"
علينا التحدث يا سيدتي؟
.عندي موعد تسليم يا عزيزي
أتعرفين ماذا كان يُكتب على اللافتات التي
على الأبواب حين انتقلت إلى "لوس أنجلوس"؟
."ممنوع دخول الممثلين والكلاب"
.وأنا غيّرت هذا
.لقد ساعدت في بناء ما تدعينه بالوطن
لم أستغل قط علاقتنا
.ولم أتظاهر قط بأننا أصدقاء
.نحن ودودان
.أساعدك وتساعدينني
.هكذا هي علاقتنا
لكن هذا؟
.هذا مختلف
ماذا تريد يا (جاك)؟ -
.أريد معرفة سبب كتابتك إيّاه -
.بل تريد معرفة سبب ضحكهم
أتريدني أن أخبرك؟
سبب ضحكهم"؟"
تفضلي يا (إلينور). ما السبب؟
.لا يوجد سبب
،لم يضحكوا على صوتك
.كما أنها ليست بمؤامرة ضدك
.وقطعًا لم يُضحكهم شيء كتبته
.ليس بإمكانك تغيير أي شيء
.ليس بإمكانك فعل أي شيء
.لقد انتهى وقتك. لا توجد أسباب
.لذا توقف عن التساؤل
.إنها مجرد فترة وستمرّ -
.لا -
.لقد انتهيت
.يؤسفني أنك انتهيت منذ فترة
.إلينور)، عملك في الثرثرة)
.أنت لا تفعلين شيئًا
.أنت لا تعرفين معنى التمثيل
.أنت كالصرصور
.تم استبعادي من الأدوار قبلًا
.ليس هذا جديدًا عليّ
ألم يشغل بالك قط سبب موت البشر
.ونجاة الصراصير عند نشوب حريق في بيت ما
.يا ويحي
.ما حدث هو أنك ظننت أن البيت يحتاج إليك
.بينما هو لا يحتاج إليك
.لم يعد يحتاج إليك وكذلك إلى الصراصير
والصراصير تعرف هذا، لذا فهي تزحف في الظلام
.بينما لا تلاحظ أنت وتهرب من البيت
.لكنّك كنت تحمل كشّافًا
-نحن -الذين في الظلام والذين نراقب
.مَن ننجو
.حريق في البيت
.وسيأتي مئات الأشخاص مثلنا
حتى إن مسح زلزال ما هذه المدينة
.من على الخريطة، فسيظل الوضع سيان
.الفكرة هي ما أقصده
.(سيأتي مائة مثل (جاك كونراد
.ومائة مثلي
وستدور مئات مثل هذا النقاش
.مرارًا وتكرارًا إلى أن يشاء ربنا
.لأن العالم أكبر منك
.أعرف أن الحقيقة مؤلمة
.لا يحب أحد أن يتخلّى عنه الناس
،لكن بعد مئات السنين
،بعد أن يمرّ على موتنا سنين
،في أي وقت يقوم شخص ما بتشغيل فيلم لك
.ستعود إلى الحياة
أتفهم معنى هذا؟
في يوم من الأيام، جميع مَن ظهروا في أفلام
.هذا العام سيكونون موتى
،وفي يوم من الأيام
،ستُسحب كل هذه الأفلام من الخزائن
،وستتناول أرواح موتاها العشاء معًا
.وستغامر وتذهب إلى الأدغال وتحارب معًا
ولد مولود بعد 50 سنة
سيتعثّر في صورتك المعروضة على الشاشة
،وسيشعر بأنه يعرفك، وكأنك صديقه
على الرغم من أنك التقطت أنفاسك الأخيرة
.قبل أن يلتقط هو أنفاسه الأولى
.لقد مُنحت هبة. كن شكورًا
،لقد انتهى زمنك في حاضرنا
.لكنك ستخلد مع الملائكة والأرواح
.أشكرك على هذا
.ماني)! أحتاج إلى مساعدتك)
.أنا في ورطة كبيرة وأحتاج إلى مساعدتك
.اهدأي وأخبريني بما حدث
.(أنا في ورطة يا (ماني
أعرف أنك حاولت مساعدتي
.ولكنني أستمر بإفساد كل شيء
...أنا في أمسّ الحاجة إلى مساعدتك الآن و -
.اهدأي -
،"كنت في كازينو "كال نيفا -
...وكنت أقامر و
...و(مكاي) صاحب الكازينو غاضب مني
بكم تدينين له؟ -
...إنه -
كم المبلغ؟
.المبلغ كبير -
بكم تدينين له؟ -
‫85 ألفًا.
...لقد أخذوني في -
كيف؟ كيف؟ -
أخذني في غرفة وقالوا إن لم أسدد ما عليّ
،حتى نهاية الأسبوع
.فسيسكبون الحمض على مهبلي
.وهم لا يمزحون
.سيقتلونك. إنهم قتلة
.ادفعي لهم -
.لا يمكنني -
.لا تمزحي مع أمثالهم. ادفعي لهم
.لا يمكنني الدفع لهم -
ماذا تقصدين؟ -
...لا أملك مالًا لأعطيهم إيّاه. أنا
.أنت (نيللي لاروي). قطعًا تملكين المال
...لا، لا أملكه. لقد
.لقد صرفته
...مطعم أبي و
.نحن لا نملك البيت
.لا أملك ذلك المبلغ
!وتطلبين المساعدة؟...
.(الطف بي يا (ماني
...أرجوك
!لا تبكي
!لقد دمّرت حياتي
.ما من مكان آخر لأذهب إليه
.أنت صديقي الوحيد
!(ليس لي صديق غيرك يا (ماني
.أنت الشخص الوحيد الذي أحسن إليّ
.أنت الشخص الوحيد الذي اكترث لأمري
ما انفككت عن مساعدتك
!وفي المقابل كسرت قلبي
...أرجوك
.سيقتلونني
.لقد حاولت
.(لقد فعلت كل ما طلبته يا (ماني
.لا تعودي إلى منزلك
.ابقي هنا لبضعة أيام
.سأحلّ الأمر
.شكرًا
.(جاك)! معك (إيرف)
جاك)؟)
.حاولت الاتصال بك كثيرًا
.أحمل لك أنباء سارة
.عندي لك دور وهو محترم
.مرض الممثل الرئيسي في منتصف التصوير
.لذا سنعيد التصوير وبسرعة
.(أحتاج إليك يا (جاك
جاك)؟) -
نعم؟ -
هل سمعت ما قلته؟ -
.نعم، سمعته -
حسنًا إذًا. ما رأيك؟
.فقط عندي سؤال واحد
الفيلم فاشل. أليس كذلك؟
ماذا؟
وأنا سأنقذك، أليس كذلك؟
.لا، بتاتًا
.إيرف)، كن صريحًا معي)
.الصراحة هي كل ما أريد
.سأقبل بالفيلم وأنقذك
كل ما أريده في المقابل
.هو القليل من الصراحة
أهذا ممكن يا (إيرف)؟
هلا كلمتني بصراحة لعشر ثوانٍ؟
أنا سأنقذك، أليس كذلك؟
.نعم، ستنقذني من مأذقي
والفيلم فاشل، أليس كذلك؟
.نعم، الفيلم فاشل
.حسنًا يا (إيرف). أراك في الموقع
سيد (كونراد)؟
كيف حالك يا (هارولد)؟ -
أنا بخير يا (جاك). ماذا عنك؟ -
.أنا بخير
في كم فيلم عملنا معًا؟
.هذا فيلمنا الثاني والثمانون
.الثاني والثمانون -
.أجل -
أليس جميلًا؟
.المحيط الواسع والعظيم
أتتذكر أول مرة لك في البحر؟
.يا فتى، أنا لن أنساها أبدًا
!قطع! أحسنت
.سيتأثر الجميع بالمشهد
،أحسنت. في المرة التالية
.أريد مزيدًا من المشاعر الحقيقية
.حسنًا -
.ابحث عن المشاعر في داخلك -
.تأمل هناك -
.تحلّى بها من الأفق -
.حسنًا -
،الأفق اللا متناهي
.الأفق الذي أوصلك إلى ما أنت فيه
.الأفق الذي يبقيك حيًا
جاك)؟)
جاهز لأن نعيد التصوير؟ -
.نعم -
نيللي)؟) -
!(ماني) -
.(لقد وجدتها يا (ماني
لأنني أعرف أنك حاولت
،الإبقاء على حياتي المهنية
.خطرت ببالي فكرة. فكرت بالرقص
.ولو بإمكاني الرقص، فبإمكاني الغناء
.لأنك ستفعل أي شيء إن عملت عليه
عليك التوقف يا (نيللي). اتفقنا؟
.عليك التوقف حقًا
.أنا أفكر في كيف سأحضر المال -
.بالضبط! هكذا سنكسب المال -
سأخبر (والاك) بأنني سننهي الفيلم، حسنًا؟
وأولًا، كل ما تقومين به
.في كل يوم هو جزء مما أنت فيه
.ماني) ، سيكون ذلك شيئًا لم يُرى له مثيل)
آلو؟ -
.(قد تمّ الأمر يا (ماني -
جمعت المال
.وأعرف رجلًا سينهي لنا الأمر
جمعته؟ أنت ستذهب معي، أليس كذلك؟
.لا تقلق، سأكون معك طيلة الوقت
.أراك يوم الجمعة
.(فعلناها يا (نيللي
!تبًا لـ(دون والاك)! وتبًا لكل هذا الهراء
!تبًا له يا (ماني)! أجل -
!تبًا له! تبًا له -
كيف جمعت المال بهذه السرعة؟ -
.لديّ طرقي الخاصة. لا تقلق -
وهل المبلغ كله هنا؟ -
.نعم -
كيف تعرف الرجل؟
بعت له مفاتيحًا منذ فترة
.(وهو يعمل لدى (مكاي
(سنعطيه الحقيبة فيتّصل بـ(مكاي
.وتعود (نيللي) حرّة
.حسنًا
.لست معتادًا على هذا النوع من الناس
.ليسوا أسوأ من صانعي الأفلام
هل أنت بخير؟
.نعم. هيا بنا
.تذكّر. ستعطيني مونولوجًا في الفيلم التالي
.(ويلسون) -
.لم أرك منذ فترة -
.(سررت بلقائك. هذا (ماني
.(سررت بلقائك يا (ماني
.سررت بلقائك يا سيدي
.أعتقد أن هذا يخصّك
هل أنت منتج؟
.أنا مدير تنفيذي
.سمع (جيم) بأنك منتج كبير
.إنه موجود هنا ويدعوكما للشرب معه
...هذا تصرف لطيف منه ولكن -
.هذا رائع. حسنًا -
.حسنًا. اتبعاني
.كن مهذبًا. شرابًا واحدًا
.سحقًا
.(جيم)
."إنهما (ماني) و"الكونت
كيف حالكما؟
.(أنا (جايمس مكاي
كيف حالك يا سيدي؟ -
.مرحبًا -
.تفضلا بالجلوس
.شكرًا
.مرحبًا -
أتريدان شرابًا؟
.إنه "براندي" مخلوطًا بالأثير
.نعم -
.أكيد -
هلا أحضرت لنا شرابًا يا (ويلسون)؟
سيدي، أردت الاعتذار
.عن خروج الأمور عن السيطرة
غير مهم
.طالما أنك أرجعتها إلى نصابها الصحيح
.المال هو المهم
هل أنتما صديقان لـ(نيللي لاروي)؟
.نعم
.ما حدث لحياتها المهنية مؤسف للغاية
.إنه مُخجل. أجل. هذا حزين
.سينجح فيلمها الجديد
.أنت منتج الفيلم إذًا
.بل المدير التنفيذي
عندي أفكار للأفلام. هل تود سماعها؟
.نعم
.لو سمحت
.حسنًا
...حسنًا
طفل في العاشرة من عمره
.مُلمّ بكل أمور الكبار
.هو بارع في اختيار كلامه
.(هو يعزف على البيانو ويقلّد (لينكولن
،وإليكما الصدمة
.يُتّضح أنه قزم في الخمسين من عمره
.هو فقط يشبه الأطفال. لقد خدعنا
.هذا رائع. عجبًا
.هذا رائع -
.أجل -
.أحسنت -
.أعذراني -
.سأذهب وأرى أمر المشروبات
.(لا أعرف أين اختفى (ويلسون
...يا لك من غبي
.كوبًا واحدًا ونرحل. سنرحل بعد هذا الكوب
.اهدأ -
.أنا هادئ -
.لا، أنت متوتر جدًا
لست هنا للشرب والاستمتاع بوقتي. حسنًا؟
.أنا مدين لك
.لست مدينًا لي -
نقود مَن هذه؟ -
.يبيعها الرجل بالكيلو
.ليس ذلك بالأمر الجلل
.أي رجل؟ لم تخبرني بكيف جمعتها
.توني). مسؤول التأثيرات)
.حسبت أنني أخبرتك بهذا -
أهذا مال مسؤول التأثيرات؟ -
.لا، إنه المال الذي يصنعه
ماذا تقصد؟ أتقصد أجره؟
...لا، إنه
.إنه من فيلمك لسرقة المصرف
.إنها نقود للأفلام
.إنها نقود مزوّرة
هل النقود في الحقيبة مزوّرة؟
وكيف سأجمع 85 ألفًا في غضون يومين؟
!علينا الرحيل فورًا أيها الوغد الأحمق
.اصمت
هل قاطعتكما؟
.لا، لا
.شكرًا
.عندي أفكار أخرى
هل سمعتما قط عن (وايات إيرب)؟
.مات منذ ثلاث سنوات
.لقد قابلته ذات مرة
إليكما حقيقة غير معروفة: أفضل بطل
.لأفلام الغرب الجامح كان لا يعرف العدّ
حقًا؟ -
.نعم -
ففكرتي أن تصنعوا عنه فيلمًا
.وفيه تصوّروه على أنه متخلف عقلي
ماذا؟
هل أنت بخير؟
ماذا؟ -
.أنت تتصبب عرقًا -
.ربما هو مفعول الأثير
.حسبت أنك تحمّست للفكرة
:فكرتي التالية هي الأفضل
.أشجع محارب في العالم
.أعرف مَن سيلعب الدور. فقط اكتب له الفيلم
.إنه عظيم
حقًا؟
هل تود مقابلته؟
...أكيد. بإمكاني تحضير موقع التصوير
.لا، أنا ذاهب إليه الآن. إنه في المعقل
وأين هو؟ -
.فوق التل -
.على بُعد دقائق بالسيارة
.سنقلكما أنا و(ويلسون) ونعيدكما
.إنه أفضل حفل في المدينة
.لقد تأخرنا وعلينا الرحيل -
.لا، إنه يستحق وقتكما -
.أعدك بهذا
.أقدّر هذا ولكن علينا الرحيل -
.ثق بي -
.لن تنسياه أبدًا
ما هذا؟
."إنه آخر حفل حقيقي في "لوس أنجلوس
.(أحضر النقود يا (ويلسون
.أصبحت المدينة كظيمة
إنه المكان الوحيد المتبقي
.حيث يمكن الاستمتاع هذه الأيام
."مرحبًا بكما في أقذر بقاع "لوس أنجلوس
!إنه في الطابق الثاني تحت الأرض! اتبعاني
كانت هذه المدينة تستمتع بوقتها
.على أكمل وجه ولكنها لم تعد هكذا
.لا يزالون يستمتعون بوقتهم هنا
.حيوان أليف وحيدة هي ما أحب مداعبتها"
"في كل مساء نستعد
.أداعبها كلما سنحت لي الفرصة"
"إنها قطة صديقتي
"لعبها قليل ولا تخرخر أبدًا"
.طابق آخر
"لكنني لا أبالي لأنها قطتها"
"إنها قطة صديقتي"
.هذا هو ما تفتقر إليه صناعتكم
.أصبحت "هوليوود" مبتذلة للغاية
ألا توافقني رأيي؟
.ليس هذا الطابق أيضًا
أليس موجودًا الليلة يا (ويلسون)؟ -
.ظننته موجودًا -
سيدي؟
.نحن متأخران -
.لا، وعدتكما برؤيته -
.وستريانه. لننزل طابقًا آخرًا وحسب
.اصبرا حتى تريانه
!أظن أن بإمكاننا كسب الملايين معًا
!بئسًا
!كان هذا رائعًا
.هيا يا شباب، إنه في الناحية الأخرى
.إنه يستحق وقتكما، ثق بي
.حسنًا
.أجل. هذا هو
.أجل
.أجل. أظن أنني أسمعه
.هيا
.أجل
.أنا متحمّس جدًا لكما. ستحبّانه
!أجل! أجل! إنه ذلك الضخم
أليس رائعًا؟
.إما أن تولد نجمًا أو لا تكون
!وهو وُلد نجمًا
.شاهد ماذا يفعل
.لن تصدق إلّا عند رؤيته بنفسك
.واصل المشاهدة
!أجل
ألم يُخلق ليمثّل في الأفلام؟
."وجدوه في غابة في "أورغن
.سيفعل أي شيء مقابل المال
.ويلسون)، أعطني 20 دولارًا بسرعة)
!المزيد! كُل فأرًا آخرًا
.ورقة أخرى
.إنها مزوّرة
.لا
.لا. بربك
.دعني أشرح لك -
.كنّا لنصنع أفلامًا معًا -
.دعني أشرح لك
!لا، لا
!لا، لا! انتظر
!ما هذا بحق السماء؟
!تراجعوا! تراجعوا
!بئسًا! انطلق! رباه
."عليك زيارة "درسدن
."إنها المدينة الأجمل في "ألمانيا
."قال (جاك) إنه سيأخذني إلى "اليونان -
اليونان"؟" -
أليس كذلك يا حبيبي؟ -
.بلى -
.أسلوبهم في البناء مذهل. سيعجبك
."سانتوريني" -
.سمعت أنها بالغة الجمال -
!(فاي) -
.(جاك) -
...عزيزتي
.أعرّفكما على (ليدي فاي) الجميلة والجامحة
.(هذه (ريبيكا) وهذا (لويس
كيف حالك؟ -
.مرحبًا -
لمَ جئت؟ هل تتجولين بلا هدف؟ -
.شيء كهذا -
.سأحضر لك شرابًا -
هل كنت تصوّرين؟ -
.لا -
.أردت استنشاق بعض الهواء فحسب
ماذا ستفعلين تاليًا؟
."سأذهب إلى "أوروبا -
حقًا؟ -
.نعم، شركة "باثي" تريدني
!هذا رائع! ذوق "باثي" راقٍ للغاية
.شكرًا
!(لقد عاد (جاك
!(أحسنت يا (جاك
كيف هو فيلمك؟ -
.إنه فاشل -
.فيلم آخر دون المتوسط
.تبدو الفتاة لطيفة
.وهي لطيفة
وهي لا تعرف أنه سينتهي
.بها الأمر كسابقاتها
هل أنت معجبة بها؟
.لا
.قد ترغبين في إنقاذها
هل أنت بخير يا عزيزي؟
ألم يكن أكثر الأماكن سحرًا في العالم؟
.بلى
.موقع آخر ونقد آخر
.حبّ آخر وانفصال آخر
.(لقد تعبت يا (فاي
.لا بأس
،لا بأس
فقد كنت الوغد الأكثر حظًا في العالم؟
كانت مسيرتي حافلة، أليس كذلك؟ -
.أرى هذا -
.أجل. لقد استمتعت بها
.عليّ الذهاب يا عزيزي -
.حسنًا -
.(سررت بلقائك يا (فاي
."ستبلين حسنًا في "أوروبا
.لطالما كنت من البارعين -
.شكرًا -
.وداعًا يا حبيبي -
.وداعًا -
."أراك في "البندقية". أراك في "براغ
.سأذهب وأحضر سيجارًا
.مرحبًا، أنت تقوم بعمل رائع
ما أعلى بقشيش أخذته قط؟
.خمسون دولارًا
ومَن أعطاك إيّاه؟
.(أنت يا سيد (كونراد
.حظًا موفقًا يا فتى. فالغد غدك
.إنهم يبحثون عنّا. انهضي -
.أشعر بأنني لست بخير -
.(سنذهب إلى "المكسيك" يا (نيللي -
المكسيك"؟" -
.نعم. ارتدي ملابسك. سنتحرك فورًا -
لن أذهب إلى "المكسيك". هل جننت؟ -
سيتقلوننا، حسنًا؟
.لقد أفسدت الأمر -
.اضرب بينياتا إن كنت تحنّ إلى وطنك -
!ارتدي ملابسك واركبي السيارة. فورًا
.أنت تخيفني يا (ماني). سأحاول من جديد
.حسنًا، أنا أفضل الآن
مرحبًا. هل معك كوكايين؟
...نعم، معي -
!لا تعطها شيئًا أيها الأحمق -
!حسنًا، لن أفعل
.احزم كل ما تحتاج إليه بينما نضع وقودًا
!سنقابلك بعد عشر دقائق. عشر دقائق
هلا أحضرت حبوبًا؟
...توقفي. توقفي عن اللعب بـ
."هذا لا يخصك يا "سنيور أفوكادو -
.نحتاج إلى محطة وقود -
..."نحتاج إلى محطة وقود" -
...أجل، نحن -
."كلام فارغ" -
!هناك -
.توجد محطة هناك -
!سحقًا! سحقًا
.إنها مغلقة -
!أعرف هذا -
أتعرف ماذا يُفترض بنا أن نفعل؟
...(أن نرقص يا (ماني
.بإمكاننا الرقص هنا
!يا لك من مختلّة عقليًا! سحقًا
.(ماني)! هيا يا (ماني)
!ماني)! هيا! هذا ممتع)
.لا، ليس ممتعًا -
.بلى -
.ليس ممتعًا -
.بإمكاننا الاستمتاع -
!سحقًا -
.حسنًا -
!هناك! إنها محطة
نيللي)؟)
!(نيللي)
!ربما يرقصون في الداخل! تعال
!(ماني)
!نيللي)، علينا الرحيل فورًا)
!هيا بنا! لا، لا -
.سأبقى يا (ماني). لن أبرح هذا المكان -
.تعرفين ماذا سيفعلون بنا إن وجدونا
لمَ تفعلين هذا؟ لماذا؟
!أخبريني
ألا تعرفين أنهم سيقتلوننا؟
!أفيقي
...ما كان ينبغي بي
.ما كان ينبغي بي طلب مساعدتك
.دعيني أساعدك. أنا أريد مساعدتك
"بإمكاننا الذهاب إلى "المكسيك
.والعيش في سعادة
.لكن علينا الرحيل الآن -
...(ماني) -
.هذه نهاية مسيرتي. هذه نهايتي
.كفاك هراءً
.ليست هذه نهايتك
.أنا متصالحة مع هذا
...(لم أعد مجنونة. يا (ماني
.(كفاك هراءً يا (نيللي -
.اذهب إلى "المكسيك" بدوني -
وماذا سأفعل بدونك؟
!لن أذهب إلى أي مكان بدونك
أتفهمين؟
...(ماني)
.أنا أحبّك
.(أنا أحبّك يا (نيللي
.أنا أحبّك، وسأظل أحبّك طوال حياتي
ماذا فعلت؟
.أظن أنني لست مناسبة لك
.(أريد الزواج بك يا (نيللي
.أريد إسعادك كل يوم
.هذا شغلي الشاغل، من الآن فصاعدًا
.لكن علينا الرحيل فورًا
.حسنًا
.أريد أن أكون معك فقط -
.حسنًا -
...حسنًا، نحن
."سنذهب إلى "المكسيك
سنعبر الحدود ونتّجه جنوبًا
...وسنتزوّج وننجب أولادًا و
سنفعل هذا معًا، اتفقنا؟
.اتفقنا
.حسنًا
.(أحبّك يا (نيللي
.(أحبّك يا (ماني
يا من معكما الكاميرا! أتعرفان مَن أكون؟
.أنا (نيللي لاروي) يا حمقى
.تبًا، إنها (نيللي لاروي). إنها هي. تعال
.(هذا زوجي المستقبلي (ماني توريس
انتظري. عفوًا؟
.سنتزوّج
سنتزوّج؟
هل ستصبح زوجها فعلًا؟
.نعم. نعم
.مبارك لكما! صوّرهما. هيا
أتريدين أي شيء؟
.اذهب وأحضره. لا أريد شيئًا
.(أحبّك يا (نيللي
.(أحبّك يا (ماني
أليست الحياة جميلة؟
.مرحبًا
.آسف. عثرت على محطة وقود بصعوبة
.حسنًا، حزمت كل ما نحتاج إليه
.هذا (كايل) زميل حجرتي
.مرحبًا -
.أتريد أي شيء؟ سأملأها سريعًا -
.لا، شكرًا. هيا بنا -
.لا، لا. لا تقتلني
.أرجوك. أرجوك. أرجوك
.لا تقتلني أرجوك. لا تقتلني
.أنا نكرة. أنا نكرة. أنا مكسيكي
.اتركني. أرجوك. أرجوك
.أنا آسف
."غادر "لوس أنجلوس
.اختف
نيللي)؟ (نيللي)؟)
نيللي)؟)
!(نيللي)
!(نيللي)! (نيللي)
!سحقًا
ونقدم لكم الليلة إضافة جديدة
.(لفرقة مقهى (هارت
،مباشرةً من الأفلام
.إليكم السيد (سيدني بالمر) عازف البوق
يا (سيد)، أتريد قول أي شيء؟
.(شكرًا يا (توم
.أنا في قمة سعادتي بتواجدي هنا
.أنتم جمهور جميل وودود
.فشكرًا لكم
،لو لا مانع لديكم
أريد عزف موسيقا اعتدت على عزفها
.في الماضي
.عسى أن تستمتعوا بها جميعًا
(وفاة (إلينور سانت دون"
"كاتبة عمود الثرثرة عن عمر يناهز 76 عامًا
"الولايات المتّحدة) تلتقي بنجوم المستقبل)"
"(فرجينيا هال)"
"(بيتر هانسون)"
"أفلام 1936 تفوق التوقّعات"
"نجاح جديد للأفلام"
"الأفلام الملوّنة تتألق"
العثور على (نيللي لاروي) نجمة الأفلام"
"الصامتة سابقًا ميتة عن عمر يناهز 34 عامًا
"(لوس أنجلوس)"
"عام 1952"
.هذا هو
"(ستوديو (كينوسكوب"
ما رأيك؟
.هنا كنت أعمل
بطاقات المرور يا سيدي؟
.نحن نراه فقط. شكرًا
.مرحبًا
.كنت أعمل هنا -
حقًا؟ -
.منذ وقت بعيد
.بدأت عملي في العام الماضي -
وهل يعجبك؟ -
.لا بأس به -
حقًا؟ -
هل يصنعون فيلمًا جميلًا حاليًا؟
ألا تذهب إلى السينما؟ -
.لم أعد أذهب -
."أنا أملك متجر أجهزة صوتية في "نيويورك
.أبيع أجهزة المذياع
في "نيويورك"؟ -
.نعم -
."إنها أول مرة لها في "لوس أنجلوس
.حقًا؟ مرحبًا -
.مرحبًا -
.استمتعت بالتحدث إليك -
.وكذلك أنا -
.مرحبًا بك
.أشعر بالملل
حقًا؟
أليس الوقت مبكرًا لهذا؟
.لنذهب -
.لا، ابق أنت -
.سآخذها إلى الفندق
.سنأكل بوظة -
.اسمعي كلام أمك -
.إلى اللقاء -
.إلى اللقاء يا حبيبي -
.اعتن بنفسك -
.وأنت أيضًا -
.هيا يا فتاة
.ودّعي أباك
.إلى اللقاء -
.خمسون سنتًا
.شكرًا
"لا أكفّ عن الحلم بك طوال الليل"
"حتى مع بزوغ الشمس أحلم بك "
"لا أفكر سوى فيك"
"قصدتك في كل أغنية غنيتها"
"في الصيف والشتاء، في الربيع والخريف"
"ولو اليوم أطول من مجرد 24 ساعة"
"فسأشغل تلك الساعات في الحلم بك"
"والسماء تُمطر، والسماء صافية"
"صباحًا وظهرًا وحتى مساءً"
"كل ما أفعله في يومي هو الحلم بك"
.أخبرهم بأن ينصرفوا. سنغلق لبضعة أسابيع
ماذا؟ -
!لا تقف مكانك! أخبرهم -
انصرفوا جميعًا حتى إشعار آخر! ما هذا؟
ما الأمر؟ -
.مغني الجاز"، هذا هو الأمر" -
"(أمي العزيزة، هناك في (ألابامي"
.أنا لا أمزح. الجمهور يريد المزيد
المزيد ممّ؟ -
.أفلام ناطقة -
.أمر غريب -
.يجب أن يكون لدينا شيء من هذا القبيل -
قلت إن الفيلم الناطق سيُشكل
.تهديدًا لكن لم يستمع إليّ أحد
دون)، سنقوم بتغيير فيلم)
.الفارس المحارب" إلى فيلم ناطق"
"(ثورة في (هوليوود"
"تتوجّه الستوديوهات نحو الأفلام الناطقة"
"تتعلّم (هوليوود) النطق"
.(لا، لا يا آنسة (لامونت
.بصوت ناعم، بصوت ناعم
.والآن أسمعيني سطرك
.ولا أستطيع تحمّله
.بيير)، ما كان يجدر أن تأتي)
.يجب أن تتكلم بالميكروفون
.لا أستطيع التقاط صوتها
كنت أتكلم. أليس كذلك يا سيدة (دينسمور)؟ -
.نعم يا عزيزتي ولكن تذكري، بصوت ناعم -
.أحبّك. أحبّك. أحبّك
.اهتم بحنجرتك
.أنت نجم غناء كبير الآن. لا تنس ذلك
.الندى أثقل من المعتاد الليلة
حقًا؟
من حيث أقف، أرى الشمس
.تشرق على كل المكان
"أنا أغنّي تحت الأمطار"
"فقط أغنّي تحت الأمطار"
"ما أروعه شعورًا. أنا سعيد مجددًا"
"أنا أستهزئ بالغيوم"
"المحمّلة بالأمطار"
"فالشمس في قلبي وأنا مستعد للحبّ"
"دعوا الغيوم العاصفة تهطل بأمطارها"
"يا جميع مَن هنا"
"جاروا الأمطار، فها أنا مبتسم"
"ها أنا أمشي في الطريق"
"بسعادة غامرة"
"...فقط أغنّي"
"أغنّي تحت الأمطار"
"أنا أرقص تحت الأمطار"
"أنا سعيد مجددًا"
.أخبرني بالسبب
السبب"؟" -
.نعم، أخبرني بالسبب -
.لا أعرف
.فقط أريد أن أكون جزءًا مما هو أكبر
.أريد أن أكون جزءًا مما هو مهم
.شيء يدوم وله مغزى
"النهاية"
"الغناء تحت الأمطار - النهاية"
"بابل"
"الفيلمان اللذان ظهرا هما"
"Singin' In The Rainو The Jazz Singer"
"(من تأليف وإخراج (دامين شازيل"
# ترجمة #
"يوسف فريد"
www.FB.com/YousseFaridTheInterpreter
"بابل"
# ترجمة #
"يوسف فريد"
www.FB.com/YousseFaridTheInterpreter
"(من إنتاج (باراماونت بيكتشرز"